---
title: "Agentic Development wywraca tradycyjne testowanie. Czy JiTTesting to odpowiedź?"
company: "Meta"
date: "2026-02-24"
datetime: "2026-02-24T19:37:45"
summary: "Meta prezentuje koncepcję JiTTesting: odpowiedź na gwałtowne zmiany w świecie szybkiego tworzenia oprogramowania. Co to oznacza w praktyce?"
image: "posts/agentic-development-wywraca-tradycyjne-testowanie-czy-jittesting-to-odpowiedz-1771961865169.jpg"
---
<p>Ciekawy trend w testowaniu oprogramowania: <strong>Meta ogłosiła koncepcję JiTTesting</strong> (Just-in-Time Testing), która ma odpowiedzieć na wyzwania związane z rosnącą szybkością wytwarzania i wdrażania kodu w ramach tzw. <em>agentic development</em>.</p><h2>Co się właściwie zmienia?</h2><p>Agentic development to podejście, w którym procesy takie jak pisanie, recenzowanie i wdrażanie kodu są silnie zautomatyzowane i przyspieszone - często wspierane przez AI. W praktyce oznacza to, że tradycyjne metody testowania oprogramowania nie nadążają za obecnym tempem zmian.</p><p>Meta twierdzi, że JiTTesting może być remedium. Jak tłumaczą, nowy system:</p><ul><li>koncentruje się na szybkim wykrywaniu błędów podczas wprowadzania zmian w kodzie;</li><li>jest wysoce adaptacyjny i zintegrowany z procesami automatycznego rozwoju oprogramowania;</li><li>minimalizuje czas między identyfikacją problemu a jego rozwiązaniem.</li></ul><h2>Dlaczego to ma znaczenie?</h2><p>Jeśli pracujesz w IT, wiesz, że usunięcie błędu na wczesnym etapie jest zawsze tańsze niż naprawianie jego skutków później. Analizy wykazują, że z opóźnionymi błędami mogą wiązać się koszty nawet 50× wyższe.</p><p>Agentic development, mimo swojej efektywności, nasila problem tzw. <em>“leakage bugs”</em> - czyli błędów, które przedostają się przez testy do kodu produkcyjnego. JiTTesting, jeśli spełni swoje założenia, może:</p><ul><li>zmniejszyć ryzyko błędów w kodzie końcowym;</li><li>skracać czas całkowitego cyklu rozwoju oprogramowania;</li><li>wspierać zwinne zespoły korzystające z AI do skalowania swoich możliwości.</li></ul><h2>Kluczowe wyzwania</h2><p>Z mojej perspektywy najważniejsze będzie:</p><ol><li>Skalowalność: Czy JiTTesting faktycznie sprawdzi się w dużych organizacjach?</li><li>Gotowość zespołów: Wdrażanie nowych systemów często wymaga przeszkolenia ludzi i zaadaptowania procesów.</li><li>Infrastruktura: Zintegrowanie tej technologii z istniejącym środowiskiem może być wyzwaniem.</li></ol><h2>Podsumowanie</h2><p>JiTTesting to interesująca koncepcja, która może znacząco wpłynąć na jakość testowania oprogramowania w erze zdominowanej przez automatyzację. Jeśli Meta rzeczywiście dopracowała tę technologię, może stać się ważnym punktem zwrotnym dla całej branży.</p><p>Daj znać, co sądzisz o pomyśle! Jeśli chcesz porozmawiać o tym, jak integrować innowacyjne rozwiązania z AI w Twojej firmie, <strong>pisz śmiało</strong>.</p>
