---
title: "Anthropic pokazuje Project Glasswing: nowa generacja multimodalnych AI? Analiza eksperta"
company: "Anthropic"
date: "2026-04-11"
datetime: "2026-04-11T00:47:38"
summary: "Anthropic właśnie ujawnia Project Glasswing – ambitny projekt multimodalnej AI. Oto krótka analiza, co to oznacza w praktyce, jakie są wyzwania i gdzie można szukać realnej wartości biznesowej."
image: "posts/anthropic-pokazuje-project-glasswing-nowa-generacja-multimodalnych-ai-analiza-eksperta-1775868458525.jpg"
---
<h2>Project Glasswing od Anthropic – nowa era multimodalnych modeli?</h2><p>Anthropic rzuca na stół <strong>Project Glasswing</strong> – świeży projekt, który ma ambitnie łączyć możliwości AI w przetwarzaniu tekstu, obrazu i – docelowo – wideo. Dla rynku to spora deklaracja: multimodalność staje się podstawą nowoczesnych narzędzi, a firmy coraz częściej oczekują od AI rozumienia nie tylko języka, ale też „świata widzianego”.</p><p><strong>Co tak naprawdę wnosi Glasswing?</strong></p><ul><li><strong>Jedna platforma</strong> – model, który interpretuje tekst i obraz w jednym strumieniu (docelowo również wideo). Bez potrzeby przełączania narzędzi czy API.</li><li><strong>Analiza dokumentów</strong> – Glasswing ma uporządkować „chaos” w firmowych plikach: wyciągać dane z raportów, umów, PDF-ów, zdjęć, diagramów. W praktyce: koniec ręcznego przeklejania i szukania fraz w PDF-ach.</li><li><strong>Obsługa złożonych zapytań</strong> – użytkownik może zadać pytania typu „Wskaż ryzyka w tym zestawie dokumentów finansowych” i dostać automatyczną analizę, łączącą tekst raportu z obrazem tabeli.</li></ul><h2>Szanse i wyzwania – spojrzenie praktyka</h2><ul><li>Multimodalność daje przewagę tam, gdzie dane są rozproszone – np. <strong>dział HR</strong> czy <strong>compliance</strong> (integracja CV, certyfikatów, skanów z info tekstowym).</li><li>Kluczowe w tym jest <strong>jakość danych wejściowych</strong> – w praktyce, jeśli dokumenty są nieczytelne, złe skany, nietypowe formaty – Glasswing raczej nie „zrobi magii”.</li><li><strong>Integracja workflow</strong>: wdrożenie wymaga zbudowania procesów – z mojej perspektywy, firmy często bagatelizują ten etap. Sama AI bez redesignu procesów = niewielka wartość.</li></ul><h2>Realne liczby – gdzie można poszukać ROI?</h2><ul><li>Przykład: Automatyczna analiza umów w dziale prawnym – typowo to <strong>15 h tyg. × 4 osoby × 80 zł/h = ok. 19 tys. zł miesięcznie</strong> za samo „ręczne grzebanie”. Nawet 20–30% automatyzacji = <strong>5–6 tys. zł oszczędności</strong> na jednym zespole.</li><li>Kolejny obszar: szybka identyfikacja ryzyk finansowych – zamiast czekać 3 dni na przegląd papierów, AI robi to w kilka minut.</li></ul><h2>Podsumowanie</h2><p>Z mojej strony: Glasswing zapowiada się ciekawie, ale kluczowa będzie <strong>rzetelność detekcji danych</strong> i <strong>faktyczna integracja z procesami biznesowymi</strong>. Jeśli Anthropic dowiezie jakość i powtarzalność, rynek dostanie narzędzie do konkretnych zastosowań – nie tylko „demo”.</p><p>Jeśli chcesz pogadać o wdrożeniach multimodalnej AI w praktyce – pisz lub zostaw komentarz. Subskrybuj, jeśli chcesz więcej takich analiz.</p>
