---
title: "Canvas w AI Mode od Google – nowa jakość w wyszukiwaniu?"
company: "Google"
date: "2026-03-04"
datetime: "2026-03-04T17:06:10"
summary: "Google udostępnia w USA funkcję Canvas w AI Mode. Pisanie dokumentów i interaktywne projekty w obrębie wyszukiwania mogą zmienić sposób pracy."
image: "posts/canvas-w-ai-mode-od-google-nowa-jakosc-w-wyszukiwaniu-1772643970363.jpg"
---
<p><strong>Google w nowym kierunku: Canvas w AI Mode.</strong> Od dzisiaj użytkownicy w USA mogą korzystać z funkcji, która zmienia tradycyjne wyszukiwanie w przestrzeń do pracy.</p> <h2>Co oznacza wprowadzenie Canvas w AI Mode?</h2> <p>W praktyce oznacza to, że wyszukiwarka przestaje być jedynie narzędziem do znajdowania informacji, a staje się <strong>interaktywną przestrzenią do tworzenia</strong>. Canvas w AI Mode pozwala na:</p> <ul> <li>Tworzenie dokumentów – np. pomysłów na teksty, pisma czy raporty.</li> <li>Budowanie interaktywnych narzędzi – np. kodowanie małych projektów czy wizualizację danych.</li> </ul> <p>Google nie zdradza szczegółów technicznych, ale wiadomo, że rozwiązanie bazuje na zaawansowanych modelach generatywnej AI, które już od jakiegoś czasu są obecne w wyszukiwarce.</p> <h2>Jakie mogą być realne korzyści biznesowe?</h2> <p>Na pierwszy rzut oka – oszczędność czasu i zwiększona elastyczność pracy. Wyobraźmy sobie, że zespół marketingowy może pisać drafty dla kampanii czy tworzyć prototypy wizualizacji, korzystając z przestrzeni AI w wyszukiwarce. </p> <p>Proste szacunki? Zakładamy np. 10 godzin miesięcznie oszczędności na osobę w zespole 5-osobowym, przy koszcie pracy ok. 80 zł/h. Daje to potencjalną wartość ok. 4 tys. zł oszczędności miesięcznie w jednym dziale. Dla większych firm te liczby mogą się szybko skalować!</p> <p>Problem? W Polsce jak na razie rozwiązanie dostępne wyłącznie dla użytkowników w USA. Pytanie, jak szybko doczekamy się globalnego rolloutu.</p> <h2>Wyzwania</h2> <p>Muszę podkreślić – każda firma mająca nadzieję na szybkie wdrożenie takich funkcji musi przemyśleć kilka kluczowych aspektów:</p> <ul> <li>Zarządzanie danymi: AI generuje treści na podstawie danych – czy są poprawne, aktualne?</li> <li>Ramy prawne i regulacyjne: szczególnie w przypadku danych wrażliwych czy zgodności z RODO.</li> <li>Infrastruktura: integracja z istniejącymi platformami narzędziowymi.</li> </ul> <h2>Podsumowanie</h2> <p>Widziałem podobne zapowiedzi w poprzednich latach, ale trzeba przyznać – Google wydaje się konsekwentnie zmieniać pozycję wyszukiwarki jako „centrum kreatywności”. Warto śledzić, kiedy podobne funkcje będą dostępne na innych rynkach.</p> <p><strong>Daj znać</strong> w komentarzu, co myślisz. A jeśli interesują Cię realne wdrożenia AI w Twojej firmie – pisz!</p>
