---
title: "Co dalej z AI? Rozmowa z CTO Microsoft, Kevinem Scottem"
company: "Microsoft"
date: "2026-03-02"
datetime: "2026-03-02T18:14:11"
summary: "Kevin Scott, CTO Microsoft, omawia przyszłość AI i kierunki rozwoju na najbliższe lata. Warto przyjrzeć się jego perspektywie."
image: "posts/co-dalej-z-ai-rozmowa-z-cto-microsoft-kevinem-scottem-1772475251251.jpg"
---
<h2>Co nowego w AI? Kevin Scott dzieli się wizją przyszłości w Microsoft</h2> <p>Microsoft właśnie opublikował rozmowę z Kevinem Scottem, CTO firmy, dotyczącą przyszłości AI. Nie jest to kolejny hype, ale konkretne wyzwania i kierunki rozwoju, które mogą wpłynąć na to, jak firmy na całym świecie będą wdrażać i korzystać ze sztucznej inteligencji.</p> <h2>Kluczowe punkty rozmowy – co warto wiedzieć?</h2> <p>Rozmowa koncentrowała się na kilku strategicznych tematach:</p> <ul> <li><strong>Rozwój modeli językowych:</strong> Microsoft stale inwestuje w pracę nad dużymi modelami językowymi, integrując je z produktami takimi jak Azure OpenAI Service i Office 365. Kevin podkreśla, że główną wartością jest ich dostępność dla biznesu – od startupów po korporacje.</li> <li><strong>Etyka AI:</strong> Ważnym elementem rozmowy była odpowiedzialność w projektowaniu i wdrażaniu technologii. Kevin zaznaczył, że zaawansowane narzędzia wymagają solidnej struktury zasad i weryfikacji ich wpływu na społeczeństwo.</li> <li><strong>Infrastruktura:</strong> Dopasowanie hardware'u i optymalizacja przetwarzania danych to priorytety. Rozwój AI wymaga coraz większych nakładów na energetycznie efektywne serwery i kwestie związane z ich skalowaniem.</li> </ul> <h2>Co to oznacza dla biznesu?</h2> <p>Dla firm korzystających ze środowiska Microsoft, najważniejsza jest kontynuacja wsparcia platform takich jak Azure, które umożliwiają dostęp do predefiniowanych modeli AI. Już teraz to rozwiązanie pozwala:</p> <ul> <li>Automatyzować procesy analizy danych, oszczędzając nawet <strong>kilkadziesiąt godzin miesięcznie</strong>.</li> <li>Generować treści marketingowe szybciej, obniżając koszty operacyjne – np. 10 h/osoba × 5 osób × 80 zł/h = <strong>4–5 tys. zł miesięcznych oszczędności</strong>.</li> <li>Pracować nad bardziej spersonalizowanymi produktami dzięki głębokiej integracji AI z aplikacjami typu Microsoft Dynamics.</li> </ul> <h2>Podsumowanie – warto śledzić?</h2> <p>Rozmowa z Kevinem Scottem to nie tylko spojrzenie eksperta na kierunek rozwoju AI, ale też konkretne wskazówki dla biznesu, szczególnie w obszarze wykorzystania modeli językowych czy inwestycji w infrastrukturę. Są tu realne przesłanki wskazujące, że Microsoft chce być jednym z liderów dostępności AI.</p> <p><strong>Co o tym myślisz?</strong> Jeśli korzystasz z ekosystemu Microsoft lub zastanawiasz się nad rozpoczęciem wdrożeń AI w firmie, daj znać w komentarzu – chętnie podyskutuję o wyzwaniach lub możliwościach.</p>
