---
title: "Czy tradycyjne testowanie kodu faktycznie odchodzi do lamusa? Meta proponuje JiTTesting."
company: "Meta"
date: "2026-02-24"
datetime: "2026-02-24T19:43:14"
summary: "Agentic development postawiło wyzwanie 50-letnim praktykom testowania kodu. Meta prezentuje alternatywę: Just-in-Time Testing (JiTTesting). Co to oznacza dla branży?"
image: "posts/czy-tradycyjne-testowanie-kodu-faktycznie-odchodzi-do-lamusa-meta-proponuje-jittesting-1771962194280.jpg"
---
<p><strong>Tradycyjne testowanie kodu w odwrocie? Meta proponuje nowy kierunek: JiTTesting.</strong></p><p>Meta ogłosiła rewolucyjną zmianę w podejściu do testowania oprogramowania. Za sprawą tzw. <em>agentic development</em>, czyli zdecentralizowanego tworzenia kodu wspieranego przez modele AI, klasyczne testowanie nie nadąża za tempem zmian w branży. Rozwiązaniem ma być <strong>Just-in-Time Testing</strong> (JiTTesting).</p><h2>Co to oznacza w praktyce?</h2><p>Agentic development przyspiesza procesy tworzenia, przeglądania i wdrażania kodu. Szybsze cykle iteracyjne wymagają równie szybkiego testowania. JiTTesting oznacza testy wykonywane w momencie, gdy kod trafia do bazy, co umożliwia natychmiastowe wykrywanie błędów.</p><p><strong>Kluczowe korzyści:</strong></p><ul><li>Skrócenie czasu od znalezienia błędu do naprawy.</li><li>Zwiększenie efektywności w zespołach o dużej dynamice zmian w kodzie.</li><li>Redukcja kosztów związanych z późnym wykrywaniem błędów.</li></ul><h2>Jak to przekłada się na biznes?</h2><p>Z mojej perspektywy, JiTTesting ma potencjał na <strong>realne oszczędności</strong> i poprawę jakości produktów:</p><ul><li><strong>Czas:</strong> Jeśli klasyczne testy wymagają kilku godzin na jeden przebieg, JiTTesting automatyzuje proces w czasie rzeczywistym. Przy 10 wdrożeniach dziennie (średnio 2-3 godz. testowania), można zyskać nawet 20 godzin oszczędności tygodniowo dla zespołów. Licząc 60 zł/h <em>(przybliżony koszt specjalisty QA/automatyka)</em>, to ok. 4800 zł na tydzień.</li><li><strong>Jakość:</strong> Szybsze wykrycie błędu oznacza szybszą możliwość naprawy, co redukuje ryzyko kosztownych awarii w produkcji.</li></ul><h2>Co dalej?</h2><p><strong>Wyzwania:</strong> Wdrożenie JiTTesting wymaga nie tylko odpowiedniej infrastruktury (np. CI/CD dostosowanego do testów w czasie rzeczywistym), ale też zmiany podejścia w zespołach. Automatyzacja testów w pełni kompatybilnych z modelem agentic development to obszar, który wymaga inwestycji w narzędzia i szkolenia dla developerów.</p><p><strong>Szansa:</strong> Firmy, które podejmą wyzwanie, mają szansę na przewagę konkurencyjną dzięki krótszym cyklom rozwoju oprogramowania i poprawie jakości produktów.</p><p>Daj znać w komentarzu, jak Twoja firma podchodzi do testowania kodu – czy widzisz miejsce dla JiTTesting? Jeśli chcesz porozmawiać o wdrożeniu tego podejścia, napisz do mnie.</p>
