---
title: "Ewaluacje AI – nowa bariera rozwoju? Problem, o którym mówi coraz więcej firm"
company: "OpenAI"
date: "2026-04-29"
datetime: "2026-04-29T16:47:00"
summary: "Testowanie i ocena AI zaczyna wyprzedzać moc obliczeniową jako główny hamulec rozwoju. Co to realnie oznacza – i czy firmy są gotowe na ten zwrot?"
image: "posts/ewaluacje-ai-nowa-bariera-rozwoju-problem-o-ktorym-mowi-coraz-wiecej-firm-1777481220598.jpg"
---
<p><strong>Wzrost wydajności AI to już nie tylko kwestia superkomputerów czy coraz większych modeli. Coraz wyraźniej pojawia się nowy hamulec – proces <em>ewaluacji</em>. Coraz droższy, coraz trudniej skalowalny. O tym jest nowy raport Hugging Face, który mocno rezonuje w branży – także w kontekście rozwoju narzędzi od OpenAI czy Anthropic.</strong></p> <h2>Co się zmienia, jeśli chodzi o ewaluację AI?</h2> <ul> <li>Modele rosną, a wraz z nimi rośnie koszt i złożoność ich testowania. Przykład: ocena LLM to już nie parę godzin na klastrze, tylko setki czy tysiące godzin pracy obliczeniowej i ludzi.</li> <li>Kluczowe w tym jest: samo uruchomienie modelu to jedno, ale rzetelna walidacja (bez heurystyk, „pcheł” i niechlujnych promptów) staje się osobnym, potężnym etapem procesu wdrożeniowego.</li> <li>Z mojej perspektywy – coraz więcej wdrożeń się na tym wykłada. Firmy wydają budżety na GPU, a potem brakuje środków/czasu/danych na realne <strong>testy jakości</strong>, które robią różnicę.</li> </ul> <h2>Ile to kosztuje? Prosta matematyka</h2> <ul> <li>Przykład z raportu: przetestowanie 1000 nowych wariantów promptów daje kilkaset roboczogodzin (załóżmy 200 h).</li> <li>Jeśli 4 osoby pracują przez tydzień (4 × 40 h × 70 zł/h), mówimy o <strong>ponad 11 tys. zł tylko na ludzi</strong>, do tego kilka tys. zł na infrastrukturę.</li> <li>Skalując to do dużych systemów – miesięczne koszty ewaluacji zaczynają przebijać koszty samego trenowania mniejszych modeli.</li> </ul> <h2>Czy firmy są gotowe?</h2> <p>W praktyce oznacza to, że:</p> <ul> <li>Potrzeba <strong>dobrych zbiorów referencyjnych</strong> (a z tym najwięcej zachodu!),</li> <li>Procesy ewaluacji muszą być <strong>automatyzowane</strong> i przemyślane, np. z użyciem własnych narzędzi lub otwartych frameworków (sporo się tu dzieje w Hugging Face, ale mało firm w Polsce z tego korzysta!),</li> <li>Ludzie z doświadczeniem QA w AI zaczynają być równie cenni jak eksperci od modeli.</li> </ul> <p>Widziałem wiele wdrożeń, gdzie na etapie testowania „wszystko się sypało” – bo pominięto ten koszt albo zaczęto zbyt późno. <strong>Bez sensownej ewaluacji trudno dowieść zwrot z inwestycji w AI.</strong></p> <h2>Podsumowanie</h2> <p>Jeśli poważnie myślisz o wdrożeniu AI, postaw znak zapytania nie tylko przy architekturze i danych – ale przy procesie testowania. Bo tu łatwo stracić kontrolę i budżet. Otwarty temat dla branży – jeśli chcesz pogadać o tym, jak zoptymalizować ewaluację AI w praktyce, śmiało pisz w komentarzu lub wiadomości prywatnej.</p>
