---
title: "Gemini w Google Sheets: Nowa era analizy danych?"
company: "Google"
date: "2026-03-10"
datetime: "2026-03-10T13:04:59"
summary: "Google rozwija możliwości Gemini w Sheets. AI wchodzi na wyższy poziom, od automatyzacji podstawowych zadań po zaawansowaną analizę danych."
image: "posts/gemini-w-google-sheets-nowa-era-analizy-danych-1773147899477.jpg"
---
<p>Google ogłosił rozszerzenie możliwości Gemini w Google Sheets. Beta funkcjonalności ma umożliwić tworzenie, organizowanie i edytowanie arkuszy kalkulacyjnych przez proste komendy tekstowe – od prostych operacji po zaawansowaną analizę danych. To odpowiedź Google na rosnące oczekiwania wobec AI w obszarze automatyzacji procesów biznesowych.</p>  <h2>Co to znaczy w praktyce?</h2>  <p>Rozwinięcie Gemini w Sheets pozwala np. na:</p>  <ul>    <li>Zautomatyzowanie podstawowych zadań, takich jak tworzenie budżetów czy filtracja danych, po prostu opisując, co należy zrobić.</li>    <li>Analizowanie dużych zestawów danych z pomocą prostych zapytań („Wyciągnij dla mnie podsumowanie wpływów po Q1 2026”).</li>    <li>Rozwijanie coraz bardziej złożonych procesów – np. generowanie dynamicznych raportów opartych o zmienne źródła danych.</li>  </ul>  <p>Silnik Gemini działa pod maską jako połączenie technik przetwarzania języka naturalnego (NLP) i analizy danych. W praktyce, użytkownik może skupić się na opisywaniu potrzeb, a złożoność techniczna dzieje się w tle.</p>  <h2>Forbes czy oszczędność? Liczby mówią same za siebie</h2>  <p>Narzędzie tego typu może mieć rzeczywisty wpływ na efektywność pracy. Wyobraźmy sobie firmę zatrudniającą 10 analityków, z których każdy spędza 15 godzin tygodniowo na manualnej organizacji danych w arkuszach. Przy stawce 70 zł/h to blisko <strong>42 000 zł miesięcznie</strong>. Automatyzacja tych zadań mogłaby zmniejszyć ten czas o nawet 30–40%, co przekłada się na znaczne oszczędności.</p>  <p>Z mojej perspektywy, kluczowe będzie faktyczne dostosowanie tych rozwiązań do unikalnych procesów każdej firmy. Wciąż pozostają wyzwania – od jakości danych, przez kontrolę wejściowych informacji, po wytrenowanie modeli na właściwych przykładach.</p>  <h2>Wnioski na dziś:</h2>  <ul>    <li>Nie wystarczy wdrożyć AI – dane i procesy muszą być przygotowane.</li>    <li>Gemini w Sheets to krok ku większej automatyzacji biznesowych arkuszy, ale wymaga testowania w kontekście konkretnych procesów firmy.</li>  </ul>  <p><strong>Chcesz dowiedzieć się, jak AI może zoptymalizować Twoje procesy?</strong> Skontaktuj się ze mną. Chętnie pomogę przeanalizować, jak wykorzystać takie możliwości w praktyce.</p>  <p>Daj znać w komentarzu, co sądzisz o tej nowości od Google!</p>
