---
title: "Google odświeża kurs AI Agents z Kaggle — czego realnie można się tu nauczyć?"
company: "Google"
date: "2026-04-27"
datetime: "2026-04-27T13:01:59"
summary: "Google znów uruchamia intensywny kurs o agentach AI razem z Kaggle. Sprawdzam, co w nim znajdziesz i jak w praktyce wykorzystać tę wiedzę."
image: "posts/google-odswieza-kurs-ai-agents-z-kaggle-czego-realnie-mozna-sie-tu-nauczyc-1777294919761.jpg"
---
<p><strong>Google i Kaggle wracają z 5-dniowym kursem: AI Agents Vibe Coding Intensive. Rejestracja już ruszyła.</strong> Z mojej perspektywy — to dobry ruch, bo agentowe podejście szybko rośnie na znaczeniu w automatyzacji i integracji z realnymi procesami biznesowymi.</p><h2>Co dokładnie daje ten kurs?</h2><ul><li><strong>Konkretna praktyka:</strong> pięć dni, dużo kodowania – głównie Python i najnowsze API GenAI od Google.</li><li><strong>Case studies z branży</strong> – pokazują, jak agentów AI można plugować do narzędzi, które już masz (sprawdzam, czy faktycznie pojawią się przykłady e-commerce, finansów, czy raczej tylko sandboxy).</li><li><strong>Społeczność Kaggle</strong> i możliwość networkingu — dla ambitnych deweloperów i analityków ważny bonus, warto korzystać z pytań i feedbacku.</li></ul><h2>W praktyce oznacza to...</h2><ul><li>Uczenie się projektowania i deploymentu agentów, którzy nie tylko rozumieją zapytania, ale naprawdę automatyzują zadania (np. integracja z bazą, wyciąganie danych, raportowanie, obsługa workflowów).</li><li>Kładą nacisk na prompt engineering i bezpieczeństwo – ważne, bo w praktycznych wdrożeniach jak mantrę powtarzam: bez dobrego ograniczenia kompetencji agenta biznesowego można narobić szkody zamiast wygenerować wartość.</li></ul><h2>Co to realnie daje firmie?</h2><ul><li>Wytrenowany developer czy analityk po takim kursie jest w stanie sam zakodować prostego agenta, który np. obsługuje 2-3 typowe procesy biurowe – szacując:</li></ul><p><strong>15 h miesięcznie × 2 osoby × 70 zł/h = ok. 2 000 zł potencjalnej oszczędności na jednym procesie. Szybko się zwraca nawet przy małej skali.</strong></p><ul><li>Plus: w praktyce dostajesz narzędziowy skill, którego brakuje w większości firm (większość wdrożeń padła mi na złej analizie procesów do agentowania, więc dobre case study jest tu naprawdę cenne).</li></ul><h2>Podsumowanie — czy warto?</h2><p>Z mojej strony — jeśli masz realną potrzebę automatyzacji workflowów lub chcesz zweryfikować, co agent AI może zrobić w Twojej firmie, <strong>warto zainwestować te 5 dni</strong>. Uwaga: to kurs po angielsku i wymaga już podstaw kodowania. Moim zdaniem — praktyczna baza do eksperymentów z agentami i dobry pretekst, żeby później wdrażać własne narzędzia.</p><p>Daj znać w komentarzu, czy planujesz taki kurs – i czego najbardziej brakuje Ci w materiałach o AI agentach. Jeśli chcesz pogadać o wdrożeniu agentów w swojej firmie – sygnalizuj na priv. Subskrybuj, jeśli interesują Cię rzetelne analizy i konkret z rynku AI.</p>
