---
title: "Google ulepsza Circle to Search – przeszukiwanie obrazów w nowej odsłonie"
company: "Google"
date: "2026-02-25"
datetime: "2026-02-25T18:05:39"
summary: "Google wprowadza funkcję przeszukiwania wielu obiektów w jednym obrazie. Co to oznacza i jak może wpłynąć na biznes?"
image: "posts/google-ulepsza-circle-to-search-przeszukiwanie-obrazow-w-nowej-odslonie-1772042739129.jpg"
---
<p><strong>Google właśnie ulepszyło swoją funkcję Circle to Search.</strong> Teraz z jej pomocą możemy przeszukiwać wiele obiektów na jednym obrazie, co otwiera nowe możliwości w analizie wizualnej.</p><h2>Co to oznacza w praktyce?</h2><p>Używając narzędzia Circle to Search, możemy zaznaczyć dowolny obiekt na zdjęciu, a Google znajdzie na jego temat informacje. Najnowsza aktualizacja pozwala teraz na analizę kilku różnych obiektów jednocześnie, co jest szczególnie istotne np. w branży e-commerce.</p><p>Przykład? Wyobraźmy sobie, że jako użytkownik robisz zdjęcie wnętrza restauracji. Dzięki tej funkcji możesz wyszukać jednocześnie: <ul><li>model krzeseł, które Ci się spodobały,</li><li>rodzaj roślin, które są na stolikach,</li><li>naczynia używane do serwowania.</li></ul></p><p>W praktyce: więcej danych, więcej kontekstu – więcej możliwości.</p><h2>Jakie są potencjalne zastosowania biznesowe?</h2><p>Circle to Search w nowej odsłonie oferuje szczególne korzyści dla sektorów takich jak:</p><ul><li><strong>e-commerce:</strong> umożliwia lepsze wyszukiwanie produktów na bazie zdjęć klientów, skracając drogę zakupową.</li><li><strong>marketing:</strong> dzięki analizie obiektów na zdjęciach możemy lepiej rozumieć preferencje użytkowników i personalizować kampanie.</li><li><strong>AI w analizie obrazu:</strong> dokładniejsze dane wizualne do trenowania modeli.</li></ul><p>Dla firm oznacza to większą efektywność. Na przykład, jeśli Circle to Search skraca czas potrzebny na wyszukanie produktów o połowę, przy 10-osobowym zespole oszczędność może wynosić: <strong>15 h tygodniowo × 10 osób × 60 zł/h = ok. 36 tys. zł miesięcznie.</strong></p><h2>Wyzwania i co trzeba uwzględnić?</h2><p>Jak przy każdym projekcie AI: <ul><li>Jakość danych: zdjęcia muszą być odpowiedniej rozdzielczości.</li><li>Adaptacja procesów: Kluczowe jest przeszkolenie zespołów, by w pełni wykorzystać funkcjonalność.</li><li>Infrastruktura: Nowe modele przetwarzania obrazu mogą wymagać dodatkowych zasobów.</li></ul></p><p><strong>Z mojej perspektywy</strong>, takie rozwiązania mają ogromny potencjał, ale też wymagają spójności między technologią a codziennymi procesami w firmie.</p><h2>Co dalej?</h2><p>Ulepszone Circle to Search może być przełomowe, szczególnie w obszarze e-commerce i wizualnego wyszukiwania. Warto zwrócić uwagę na tę funkcję, jeśli Twoja firma korzysta z analityki zdjęć w jakimkolwiek kontekście.</p><p><em>Co o tym myślisz? Czy widzisz potencjał dla swojej branży? Podziel się w komentarzu.</em></p><p><strong>Źródło:</strong> <a href="https://blog.google/products-and-platforms/products/search/circle-to-search-february-2026/">Oficjalny blog Google</a></p>
