---
title: "GPT-5 i „goblins”: Skąd się biorą osobowościowe dziwactwa AI?"
company: "OpenAI"
date: "2026-04-30"
datetime: "2026-04-30T03:20:21"
summary: "OpenAI oficjalnie ujawniło genezę domniemanych „goblinów” – nietypowych zachowań i drobnych błędów w interakcjach z GPT-5. Co to oznacza w praktyce i czy da się to kontrolować przy wdrożeniach w biznesie?"
image: "posts/gpt-5-i-goblins-skad-sie-biora-osobowosciowe-dziwactwa-ai-1777519221512.jpg"
---
<p><strong>OpenAI wyjaśnia skąd się biorą „goblins” w GPT-5 – czyli te dziwnie osobowe, czasem lekko ekscentryczne odpowiedzi modelu. Dlaczego w ogóle AI zaczyna „być sobą”? I co to oznacza, jeśli chcesz korzystać z GPT-5 np. w obsłudze klienta?</strong></p><h2>Krótko: co się dzieje?</h2><ul><li>OpenAI udostępniło timeline i analizę nietypowych, mniej przewidywalnych wyjść modeli GPT – nazwanych żartobliwie „goblins”.</li><li>To efekt złożenia: ogromnych danych wejściowych, fine-tuningu i systemowych prób nadania modelom „osobowości”.</li><li>Zespół pokazał konkretne przyczyny (np. specjalny tuning behawioralny vs. nieprzygotowane dane vs. nadmiar heuristic constraints).</li></ul><h2>Z mojej perspektywy wdrożeniowej:</h2><ul><li><strong>Wyzwaniem nie jest już sama wiedza AI, ale jej spójność i „człowieczeństwo”.</strong> Fakt, że AI zaczyna „żyć własnym życiem”, wynika z bardzo dużej ilości zależności treningowych i prób nadania „smaku” odpowiedziom. W codziennej pracy oznacza to: czasem Twoje AI nagle zacznie być bardziej „zabawne”, czasem wręcz przeciwnie.</li><li><strong>Root cause:</strong> Najwięcej problemów powstaje na styku dostrajania modeli do konkretnych podmiotów/brandów i złożonego promptowania w kontekście multimodalnym. Jeśli chcesz w pełni wyeliminować „goblins”, nie wystarczy wyłączyć śmieszki czy ograniczyć dane wejściowe. Trzeba bardzo precyzyjnie pracować na poziomie instrukcji systemowych i testować model pod kątem stabilności.</li></ul><h2>Co to oznacza dla firmy?</h2><ul><li><strong>Ryzyka w relacjach B2C:</strong> W praktyce – nawet najlepsze modele, wdrożone „na czysto”, mogą wprowadzać nieprzewidziane elementy do komunikacji z klientem. Rozwiązanie? Regularny monitoring, własny tuning (RLHF i testy manualne), wyraźne reguły systemowe.</li><li><strong>Szacowane koszty:</strong> Jeśli 1 nieprzewidziana sytuacja na 100 interakcji przekłada się na 5 min obsługi i kosztuje realnie 10 zł (przy stawce roboczogodziny 120 zł), firma z wolumenem 5 tys. interakcji miesięcznie wyda dodatkowe 2500 zł na dodatkowe poprawki (5k × 1% × 10 zł). To nie są wielkie kwoty, ale rosną przy większej skali i wrażliwych branżach.</li><li><strong>Dane i procesy:</strong> Kluczowe jest testowanie user journey „end-to-end” oraz zbieranie feedbacku od klientów i konsultantów. Widziałem w praktyce – czasem drobna osobowość AI potrafi podbić lojalność, a czasem… wywołać błąd systemowy. Różnica robi się w feedback loopie i kulturze organizacyjnej.</li></ul><h2>Podsumowując:</h2><p>OpenAI przejrzyście pokazuje ograniczenia i potencjalne skutki „osobowości” AI. Z mojej strony – technologia idzie w stronę coraz bardziej „ludzkiej” AI, ale jeśli chcesz ją wdrażać w usługach masowych, licz się z kosztami stabilności i inwestuj w monitoring. To się opłaca.</p><p><strong>Daj znać, co o tym myślisz i jak sobie z „goblins” radzisz u siebie. Jeśli chcesz porozmawiać o tuningowaniu modeli AI i kontroli jakości – napisz śmiało.</strong></p>
