---
title: "Jak OpenAI broni ChatGPT przed atakami na prompt injection?"
company: "OpenAI"
date: "2026-03-11"
datetime: "2026-03-11T18:45:29"
summary: "OpenAI opracowuje mechanizmy zabezpieczające ChatGPT przed manipulacjami typu prompt injection i atakami socjotechnicznymi w workflowach agentów AI."
image: "posts/jak-openai-broni-chatgpt-przed-atakami-na-prompt-injection-1773254729253.jpg"
---
<p><strong>OpenAI stawia na ochronę przed prompt injection</strong>, czyli atakami polegającymi na manipulowaniu promptami, które mogą zmieniać działanie agenta AI w sposób niepożądany. Nowe podejście ma przede wszystkim unikać ryzykownych akcji i chronić dane wrażliwe w ramach workflow agentów.</p>  <h2>W praktyce – co to oznacza?</h2>  <p>Z punktu widzenia technicznego, zabezpieczenia polegają m.in. na: </p>  <ul>  <li><strong>Ograniczeniu ryzykownych akcji:</strong> agent AI działa w ramach predefiniowanych reguł, co ogranicza możliwość wykonywania działań niewskazanych przez użytkownika lub system.</li>  <li><strong>Zabezpieczeniu danych:</strong> wprowadzenie mechanizmów uniemożliwiających wycieki informacji o charakterze wrażliwym lub dostęp do nich w przypadku skutecznego ataku.</li>  </ul>  <p>Z perspektywy wdrożeń w firmach oznacza to większe bezpieczeństwo zastosowań ChatGPT w procesach biznesowych – od automatyzacji obsługi klienta, przez analizy danych, po wspieranie decyzji menedżerskich. Mniej ryzyka, więcej kontroli.</p>  <h2>Dlaczego to ważne?</h2>  <p>Prompt injection to realne zagrożenie. W skrócie, ktoś może sformułować prompt, który wprowadza model w błąd lub nakłania go do ujawnienia danych, które powinny pozostać ukryte. Przykład: jeśli Twoja firma korzysta z ChatGPT do obsługi zapytań klientów, atak tego typu mógłby np. wyciągnąć dane osobowe klientów lub zmienić odpowiedzi na błędne.</p>  <p>Z doświadczenia wiem, że narzędzia AI są tylko tak dobre, jak ich zabezpieczenia. Widziałem sytuacje, gdzie brak elementarnej ochrony kończył się poważnymi problemami związanymi z danymi lub reputacją firmy. Dlatego podejście OpenAI, które uwzględnia zagrożenia na etapie projektowania, jest zdecydowanie krokiem w dobrą stronę.</p>  <h2>Co dalej?</h2>  <p>Jeśli myślisz o wdrożeniu ChatGPT lub podobnych agentów AI w swojej organizacji, to koniecznie uwzględnij kwestie bezpieczeństwa w projektach integracyjnych. Testy pod kątem podatności na tego typu ataki są dziś absolutnym standardem.</p>  <p>Więcej szczegółów znajdziesz w pełnym wpisie OpenAI: <a href="https://openai.com/index/designing-agents-to-resist-prompt-injection">Designing AI agents to resist prompt injection</a>.</p>  <p><strong>Daj znać w komentarzu:</strong> jakie zabezpieczenia stosujesz w swoich wdrożeniach AI?</p>
