---
title: "Kodowanie i projektowanie bez granic – OpenAI łączy siły z Figma"
company: "OpenAI"
date: "2026-02-26"
datetime: "2026-02-26T14:01:58"
summary: "OpenAI i Figma prezentują nowe rozwiązanie – Codex Integration, łączące kod i projektowanie, przyspieszając pracę zespołów. Sprawdź, co to oznacza."
image: "posts/kodowanie-i-projektowanie-bez-granic-openai-laczy-sily-z-figma-1772114518502.jpg"
---
<p>Nowa integracja <strong>OpenAI Codex</strong> z platformą <strong>Figma</strong> zapowiada usprawnienie współpracy między zespołami developerów a designerów. Kluczowa idea to płynne przechodzenie między kodem a projektem wizualnym, co ma przyspieszyć iteracje i finalne wdrożenia.</p> <h2>Co to oznacza w praktyce?</h2> <p>Codex, model odpowiedzialny za tłumaczenie języka naturalnego na kod, jest teraz zintegrowany z Figma, popularnym narzędziem do projektowania interfejsów. Dzięki temu rozwiązaniu:</p> <ul> <li>Design może być automatycznie przekształcany w kod, co skraca czas potrzebny na manualne wdrożenia.</li> <li>Zespół programistów i projektantów może pracować na jednej platformie, eliminując klasyczne bariery komunikacyjne.</li> <li>Dzięki AI można natychmiast nanosić poprawki na projekty, a zmiany w kodzie wizualizować w Figmie.</li> </ul> <h2>Szansa dla firm: lepsza współpraca i szybsze wdrożenia</h2> <p>Z mojej perspektywy kluczowa korzyść to <em>oszczędność czasu</em> i zmniejszenie liczby iteracji między zespołami. Przykład? W tradycyjnym modelu pracy zmiana w designie często wymaga wymiany maili, rewizji specyfikacji i kilku dni komunikacji. Na małym projekcie może to być 3–5 h pracy dla dwóch osób. Przy stawce 100 zł/h daje nam to 6 tys. zł w budżecie rocznie, licząc tylko na 10 takich interakcji w ciągu roku. A to całkowicie realne oszczędności.</p> <h2>Wyzwania? Dane i procesy</h2> <p>Choć zapowiada się atrakcyjnie, ważne są podstawy: <strong>dobre procesy i czyste dane</strong>. Bez jasnych standardów pracy (np. nazw elementów w Figma czy struktury kodu) wykorzystanie AI nie spełni pełni potencjału. W widzianych przeze mnie wdrożeniach najczęściej problemem były zasoby: nie wszyscy gotowi są na pełne wdrożenie nierozdzielnych procesów projektowania!</p> <p>Podsumowując: warto obserwować, jak firmy wdrażają tę technologię praktycznie. OpenAI i Figma dostarczają nowe narzędzie, ale prawdziwa wartość – jak zawsze – zależy od implementacji.</p> <p><strong>Daj znać</strong>, co sądzisz o tej integracji. Czy próbujesz automatyzować pracę między zespołami w swojej firmie? Jeśli chcesz porozmawiać o konkretnych zastosowaniach, napisz!</p>
