---
title: "Meta inwestuje w jemalloc: Co to oznacza dla infrastruktury?"
company: "Meta"
date: "2026-03-02"
datetime: "2026-03-02T17:02:10"
summary: "Meta zacieśnia współpracę z jemalloc, stawiając na modernizację infrastruktury pamięci. Czy to krok w stronę jeszcze większej wydajności?"
image: "posts/meta-inwestuje-w-jemalloc-co-to-oznacza-dla-infrastruktury-1772470930841.jpg"
---
<p><strong>Meta odświeża podejście do jemalloc – wydajnego alokatora pamięci</strong>. Cel? Modernizacja jego kodu, redukcja potrzeb związanych z utrzymaniem i dostosowanie do najnowszych trendów sprzętowych oraz obciążeń.</p> <h2>Co to oznacza w praktyce?</h2> <p>jemalloc to narzędzie, które przez lata wspierało Meta w optymalizacji zarządzania pamięcią. Jest szybkie, oszczędne i pozwala unikać kosztownych błędów związanych z fragmentacją pamięci. Teraz firma chce przenieść jego zdolności na wyższy poziom, aktualizując kod i dostosowując go do coraz bardziej zaawansowanych wymagań współczesnych systemów.</p> <p><strong>Kluczowe zmiany:</strong></p> <ul> <li>Zmniejszenie nakładów na utrzymanie infrastruktury – więcej automatyzacji w procesach alokacji pamięci.</li> <li>Modernizacja kodu – to ważny krok, który daje większe możliwości rozwijania narzędzia w przyszłości.</li> <li>Dostosowanie jemalloc do nowoczesnego sprzętu – w praktyce oznacza to szybsze działanie przy obciążeniach typowych dla dużych platform takich jak Meta.</li> </ul> <h2>Wartość biznesowa?</h2> <p>Z moich doświadczeń wynika, że zoptymalizowane alokatory pamięci mogą realnie zmniejszyć koszt działania dużych systemów. Przykładowo:</p> <p>Jeśli jemalloc poprawi efektywność zarządzania pamięcią tylko o 5% w jednym centrum danych, przy kosztach operacyjnych rzędu 1 miliona dolarów miesięcznie, oszczędności mogą sięgać nawet 50 000 dolarów miesięcznie.</p> <p>To nie tylko redukcja kosztów, ale także zwiększenie wydajności i stabilności aplikacji – kluczowe, gdy mówimy o miliardach użytkowników.</p> <h2>Moja perspektywa</h2> <p>Decyzja Meta jest przykładem tego, jak technologie infrastrukturalne, choć mniej „widoczne”, mają ogromny wpływ na wydajność i skalowalność. Podobne projekty, które realizowałem, pokazały, że inwestycja w fundamenty systemów IT zwraca się długoterminowo, szczególnie w kontekście skalowania.</p> <p>Co myślicie o tym podejściu? Czy również inwestujecie w optymalizację infrastruktury IT? Dajcie znać w komentarzach.</p> <p>Jeśli chcecie porozmawiać o wdrożeniu podobnych rozwiązań w Waszej firmie – zapraszam do kontaktu.</p>
