---
title: "Meta stawia na kryptografię postkwantową. Co to znaczy w praktyce?"
company: "Meta"
date: "2026-04-16"
datetime: "2026-04-16T15:01:55"
summary: "Meta ujawnia szczegóły migracji do kryptografii postkwantowej – punkt zwrotny dla bezpieczeństwa danych w erze AI i quantum. Zobacz, co to oznacza technicznie i biznesowo, oraz jak się przygotować."
image: "posts/meta-stawia-na-kryptografie-postkwantowa-co-to-znaczy-w-praktyce-1776351715581.jpg"
---
<h2>Meta ujawnia szczegóły migracji do kryptografii postkwantowej</h2><p>Kryptografia postkwantowa (PQC) to temat, o którym w branży mówi się coraz głośniej. Meta właśnie podzieliła się swoimi doświadczeniami z wdrożenia PQC w kluczowych systemach. Z mojej perspektywy to nie tylko ważny krok dla bezpieczeństwa danych – ale też sygnał, że czas na praktyczne przygotowania do nowej ery ochrony informacji.</p><h2>Co nowego proponuje Meta?</h2><ul><li><strong>Framework i poziomy migracji PQC:</strong> Meta nie tylko wdraża nowe algorytmy, ale publikują ramowe podejście (tzw. "PQC Migration Levels") – każda organizacja może ocenić swój poziom gotowości i zaplanować własną drogę migracji.</li><li><strong>Wyciągnięte lekcje:</strong> Firma dzieli się tym, co zadziałało, a gdzie pojawiły się "wąskie gardła". Wyraźnie podkreślają, że największy problem to kompatybilność systemów i zarządzanie update’ami w skali globalnej.</li><li><strong>Praktyczny poradnik:</strong> Opisane są konkretne etapy: od audytu infrastruktury, przez testy wydajności PQC, po wdrażanie i monitorowanie skutków zmian.</li></ul><h2>Dlaczego to istotne i co oznacza dla biznesu?</h2><p>W praktyce przejście na kryptografię postkwantową oznacza:</p><ul><li><strong>Bezpieczeństwo na kolejne dekady</strong> – tradycyjne algorytmy jak RSA będą za kilka lat podatne na ataki z użyciem komputerów kwantowych. PQC daje szansę uniknąć kosztownych incydentów.</li><li><strong>Realne koszty migracji:</strong> Szacunkowo organizacja mająca 500 systemów integrujących dane, może potrzebować nawet <strong>15-18 tys. roboczogodzin na analizę i wdrożenia</strong> (przy 6-osobowym zespole to rok pracy). Koszt? Ok. <strong>1,2–1,5 mln zł</strong> tylko za czas ludzi. Do tego narzędzia, szkolenia, testy.</li><li><strong>Kluczowe wyzwania:</strong> Dane, których już dziś nie da się „odpiąć” od starych protokołów; potrzebna infrastruktura do testowania i bezpiecznego rollout’u; no i kompetencje zespołów programistycznych.</li></ul><h2>Z moich obserwacji</h2><p>W projektach, które prowadzę, największym problemem są "niewidoczne połączenia" między systemami – często już nieudokumentowane, ale kluczowe dla wymiany danych. Migracja PQC właśnie tu ujawnia największe ryzyka.</p><p><strong>Warto już dziś przeprowadzić audyt zależności i wyznaczyć „PQC championów” – po stronie IT i biznesu.</strong> To nie jest projekt na jeden kwartał, tylko kilkuletni program zmian z realnym wpływem na ryzyko IT i wartość firmy.</p><h2>Podsumowanie</h2><p>PQC to nie tylko moda – to wymóg nadchodzącej dekady. Meta wyznaczyła praktyczny standard, ale każda firma musi zdefiniować własną ścieżkę. Jeśli chcesz o tym porozmawiać dla Twojej organizacji – napisz. Albo daj znać w komentarzu, jak wygląda to u Was.</p>
