---
title: "Nowa generacja TPU od Google: 8T i 8I – konkretna zmiana dla AI w praktyce"
company: "Google"
date: "2026-04-22"
datetime: "2026-04-22T12:02:16"
summary: "Google prezentuje ósmą generację procesorów TPU z dwoma wyspecjalizowanymi chipami. Jakie realne wyzwania i szanse wprowadza to dla rozwoju AI w firmach?"
image: "posts/nowa-generacja-tpu-od-google-8t-i-8i-konkretna-zmiana-dla-ai-w-praktyce-1776859336439.jpg"
---
<p><strong>News na dziś:</strong> Google ogłosił ósmą generację swoich procesorów Tensor Processing Units – tym razem z dwoma wyspecjalizowanymi chipami: TPU 8T i TPU 8I. W praktyce to odpowiedź na szybko rosnące wymagania agentów AI i dużych modeli językowych.</p><h2><strong>Co konkretnie się zmienia?</strong></h2><ul><li><strong>TPU 8T</strong> jest zoptymalizowany pod trening dużych modeli – kluczowe przy budowie nowatorskich rozwiązań LLM czy systemów agentowych.</li><li><strong>TPU 8I</strong> to wersja stworzona pod wydajne uruchamianie inference – czyli szybkie przetwarzanie zapytań użytkowników, generowanie odpowiedzi i integrację AI w produktach.</li></ul><p>Google podkreśla, że oba chipy mają zapewnić wyraźny wzrost efektywności energetycznej (podobno nawet o 2x wobec poprzednich generacji) i skalowalność – z możliwością konfigurowania dużych klastrów.</p><p><strong>Z mojej perspektywy:</strong> Przy wdrożeniach AI, szczególnie w dużych firmach, bottleneckiem bywa zarówno koszt treningu, jak i utrzymanie niskiego latency inference. Nowa architektura TPU 8T/8I to realna szansa, żeby te procesy przyspieszyć i optymalizować – pod warunkiem, że cała infrastruktura (dane, procesy wdrożeniowe, zespół DevOps i AI) jest naprawdę przygotowana do pracy w chmurze Google.</p><h2><strong>Jakie wymierne korzyści?</strong></h2><ul><li>Obniżenie kosztów operacyjnych: Google deklaruje, że koszty inference mogą spaść nawet kilkadziesiąt procent. Dla firmy generującej co miesiąc 10 mln zapytań (np. chatbot, wyszukiwanie) – przy typowym koszcie 0,01 zł za zapytanie, zysk w okolicach 20–30 tys. zł miesięcznie.</li><li>Przyspieszenie developmentu: Szybszy trening modeli = szybsze testy, mniejszy time-to-market. Przykład z wdrożeń: uproszczony trening modelu (np. tygodniowe skrócenie projektu) oszczędza zespół 5 osób po 40 h = 200 h × 70 zł/h = ~14 tys. zł na jednym iterowanym modelu.</li><li>Nowe możliwości: Agentowe systemy AI (np. złożone automatyzacje w obsłudze klienta czy RPA) wreszcie mogą działać bez limitów na szybkość i dostępność odpowiedzi.</li></ul><h2><strong>Wyzwania i co zrobić, żeby to faktycznie działało?</strong></h2><ul><li>Przeniesienie procesów do chmury Google – aktualizacja workflow, migracja danych, relacje z zespołem DevOps i Security.</li><li>Realna optymalizacja modeli pod TPU – wymaga technicznej wiedzy, testów i nowych narzędzi (Google Cloud SDK, TFRT, JAX).</li><li>Przygotowanie zespołu – szkolenia, standaryzacja, procesy automatyzujące deployment.</li></ul><p><strong>Wniosek:</strong> Ósma generacja TPU od Google to konkretna zmiana – szansa na lepsze wyniki, niższe koszty, więcej zastosowań AI. Nie jest to magiczny przycisk „AI taniej i szybciej” – ale dla zespołów, które są gotowe do przejścia na chmurową architekturę, może mieć realny, mierzalny wpływ.</p><p>Jeśli budujesz rozwiązania AI i chcesz porozmawiać o wdrożeniu nowej infrastruktury, pisz w komentarzu lub na priv. Subskrybuj, jeśli szukasz praktycznych analiz i konkretów.</p>
