---
title: "Nowy benchmark VAKRA – czy generatywne AI naprawdę wykonuje zadania?"
company: "OpenAI"
date: "2026-04-15"
datetime: "2026-04-15T12:08:26"
summary: "VAKRA to świeży benchmark zaprojektowany przez IBM Research i Hugging Face. Zamiast skupiać się tylko na wynikach generowanych przez modele, ocenia faktyczną realizację złożonych zadań – czyli, czy AI potrafi wykonać to, o co prosimy."
image: "posts/nowy-benchmark-vakra-czy-generatywne-ai-naprawde-wykonuje-zadania-1776254906036.jpg"
---
<p><strong>VAKRA Benchmark – IBM Research i Hugging Face</strong> zaprezentowali nowy zestaw testów dla generatywnej AI: <a href="https://huggingface.co/blog/ibm-research/vakra-benchmark-analysis" target="_blank">VAKRA</a>. Kluczowe? Przechodzimy od oceniania „ładnych odpowiedzi” do sprawdzania, czy modele naprawdę <strong>umieją wykonać złożone zadania</strong> – nie tylko napisać kod, ale i zrealizować pełny workflow. Z mojej perspektywy, to już krok w stronę realnych wdrożeń biznesowych.</p><h2>Co to oznacza w praktyce?</h2><ul><li><strong>Zadania są wieloetapowe</strong>, obejmują np. automatyzację procesów czy generowanie raportów na bazie kilku źródeł danych.</li><li><strong>Ocena modeli koncentruje się na aktywności wykonawczej</strong> – nie tylko output, ale sprawdzanie, czy AI rozumie sekwencję kroków i umie je wykonać.</li></ul><p>Technicznie: testy zbliżają się do oceny typowych workflow biznesowych, gdzie kluczowa jest <strong>zgodność końcowego rezultatu ze specyfikacją zadania</strong>. VAKRA uwzględnia też pułapki typowe w pracy AI – np. pomijanie części instrukcji lub błędne agregowanie danych.</p><h2>Szanse i wyzwania</h2><ul><li><strong>Szansa – bardziej realistyczna ocena AI</strong>: Modele, które dobrze wypadają na VAKRA, można realnie rozważać do automatyzacji procesów w firmach.</li><li><strong>Wyzwanie – dane i procesy</strong>: Widziałem już podobne benchmarki wpadające w pułapkę „ładnego kodu”. Tutaj na wejściu trzeba zbudować <strong>jasne workflow, testować na różnorodnych danych, odblokować dostęp do API i ograniczyć halucynacje</strong>.</li></ul><h2>Co to daje biznesowi?</h2><p>Jeśli model faktycznie realizuje zadania takie jak automatyczna analiza danych czy generowanie dokumentów, <strong>oszczędności są bardzo konkretne</strong>. Przykład:</p><p><strong>15 h tygodniowo × 3 osoby × 80 zł/h = ok. 14 tys. zł oszczędności miesięcznie</strong> – to liczba, którą widzieliśmy w projektach z automatyzacją dokumentacji.</p><h2>Wniosek</h2><p>Z mojej perspektywy, VAKRA to benchmark, który wyznacza nową poprzeczkę. Nie wystarczy już „ładna odpowiedź” – liczy się, czy AI rzeczywiście <strong>wspiera wykonywanie procesów</strong>. Jeśli planujesz wdrożenie generatywnego AI w firmie, warto zacząć od sprawdzenia, jak Twój model radzi sobie z VAKRA. </p><p><strong>Daj znać w komentarzu, co o tym myślisz</strong> – albo napisz, jeśli chcesz porozmawiać o wdrożeniu w Twoim zespole.</p>
