---
title: "OpenAI porzuca SWE-bench Verified – co to oznacza dla branży?"
company: "OpenAI"
date: "2026-02-24"
datetime: "2026-02-24T18:55:40"
summary: "OpenAI rezygnuje z benchmarku SWE-bench Verified, wskazując na problemy z dokładnością i wiarygodnością pomiarów. Co warto wiedzieć o tej zmianie?"
image: "posts/openai-porzuca-swe-bench-verified-co-to-oznacza-dla-branzy-1771959340933.jpg"
---
<h2>OpenAI przestaje korzystać z SWE-bench Verified. Dlaczego to ważne?</h2> <p>OpenAI ogłosiło rezygnację z benchmarku SWE-bench Verified w ocenie zaawansowania modeli w programowaniu. Jak tłumaczą, testy przestały być precyzyjne, a ich wyniki – miarodajne. Powód? Kontaminacja danych oraz niezamierzone przecieki pomiędzy treningiem a testami.</p> <p>Zamiast SWE-bench Verified, firma rekomenduje nową platformę: SWE-bench Pro. To ma być odpowiedź na wyzwania związane z oceny rzeczywistych kompetencji modeli w kodowaniu.</p> <h2>Co to znaczy w praktyce?</h2> <p>Benchmarki, jak SWE-bench Verified, to kluczowe narzędzia w mierzeniu postępów modeli AI w konkretnej dziedzinie – w tym przypadku kodowania. Dzięki nim nie tylko OpenAI, ale i my – użytkownicy i firmy – możemy ocenić, na co modele są faktycznie gotowe.</p> <p>Problem z SWE-bench Verified polegał na dwóch głównych kwestiach:</p> <ul> <li><strong>Kontaminacja danych:</strong> Z czasem dane używane w testach zaczęły „przeciekać” do zbiorów treningowych. W efekcie modele osiągały wyniki nie przez rzeczywiste rozumienie, ale przez zapamiętanie konkretnego przykładu.</li> <li><strong>Flawed tests:</strong> Część testów okazała się niedostosowana do najnowszych standardów oceny modeli, co zniekształcało pomiary.</li> </ul> <p>Z perspektywy technologicznej to pokazuje, że benchmarki muszą ewoluować razem z modelami. Właśnie dlatego SWE-bench Pro ma za zadanie być bardziej „higienicznym” narzędziem do oceny.</p> <h2>Co oznacza ta zmiana dla biznesu?</h2> <p>Dla firm korzystających z rozwiązań AI w programowaniu ważne jest, aby nowy benchmark faktycznie dobrze odzwierciedlał możliwości modeli. Przyglądając się takim zmianom, warto pamiętać, że:</p> <ul> <li>Precyzyjne benchmarki mogą przyspieszać decyzje o tym, które rozwiązania wdrażać w praktyce.</li> <li>Zły benchmark (np. przestarzały czy niedokładny) prowadzi do złych decyzji – i tym samym marnowania zasobów.</li> <li>Zaktualizowane platformy, takie jak SWE-bench Pro, powinny być monitorowane i testowane przez firmy przed podjęciem inwestycji.</li> </ul> <p>Z mojego doświadczenia w wdrożeniach AI kluczowe jest, aby benchmarki były nie tylko wiarygodne, ale też adaptowalne – dostosowane do specyfiki firmy i zespołu.</p> <h2>Podsumowanie</h2> <p>OpenAI podejmuje ważną decyzję, rezygnując z przestarzałego benchmarku i proponując nową platformę. Czy SWE-bench Pro faktycznie poprawi jakość ocen – czas pokaże. Warto jednak obserwować ten ruch, zwłaszcza jeśli Twoja firma planuje wdrożenia AI w programowaniu.</p> <p><strong>Daj znać w komentarzu, jak oceniasz tę zmianę – czy benchmarki są ważnym elementem Twojej analizy? Jeśli chcesz porozmawiać o AI w Twojej firmie, pisz!</strong></p>
