---
title: "OpenAI: Codex Security stawia na AI zamiast tradycyjnego SAST – co to oznacza dla bezpieczeństwa kodu?"
company: "OpenAI"
date: "2026-03-16"
datetime: "2026-03-16T17:02:38"
summary: "OpenAI rezygnuje z klasycznych raportów SAST w Codex Security. Zamiast tego proponuje AI, które ma wykrywać prawdziwe zagrożenia – mniej fałszywych alarmów, inny workflow. Sprawdzam, co to znaczy w praktyce."
image: "posts/openai-codex-security-stawia-na-ai-zamiast-tradycyjnego-sast-co-to-oznacza-dla-bezpieczenstwa-kodu-1773680558864.jpg"
---
<p><strong>OpenAI oficjalnie tłumaczy, dlaczego Codex Security nie generuje tradycyjnych raportów SAST (Static Application Security Testing).</strong> Zamiast stawiać na klasyczne podejście, firma wprowadza AI-driven constraint reasoning i validation. Z mojej perspektywy: to jest kierunek, który może realnie zmienić workflow dev-sec w większych organizacjach.</p> <h2>Co oznacza brak SAST w Codex?</h2> <ul><li><strong>Brak tradycyjnych raportów</strong> – Codex Security nie zwraca listy potencjalnych dziur typu „znaleziono X problemów”.</li> <li><strong>AI sprawdza kod</strong> – zamiast polegać na regułach, Codex Security analizuje kod i szuka realnych zagrożeń, opierając się na constraint reasoning (logika ograniczeń) i validation (walidacja konkretnych przypadków).</li> <li><strong>Mniej fałszywych alarmów</strong> – AI koncentruje się na tym, co realnie może być podatnością, a nie tym, co „potencjalnie” stanowi problem.</li> </ul> <h2>W praktyce dla zespołów:</h2> <ul><li><strong>Oszczędność czasu</strong> – typowe narzędzia SAST generują setki false positives. Szacując: jeśli 4 osoby w zespole tracą po 10 h/mies. na analizę nieistotnych alertów (4 × 10 h × 60 zł/h ≈ 2,5 tys. zł/mies.), AI-driven Codex może to ograniczyć nawet o połowę.</li> <li><strong>Zmiana podejścia do procesu</strong> – zamiast checklisty do odhaczenia, mamy interpretację kodu i zgłaszanie prawdziwych problemów. Kluczowe w tym: zaufanie do AI i dobry feedback loop.</li> <li><strong>Nowe wyzwania</strong> – brak klasycznego raportu utrudnia compliance audytom (np. PCI DSS, ISO). Z wdrożeń, w których brałem udział, kluczowe okazywało się przygotowanie jasnych procedur „AI in the loop”, żeby nie zgubić śladu po detekcji podatności.</li> </ul> <h2>Technologia & wyzwania</h2> <ul><li>Constraint reasoning – AI rozumie granice i zależności w kodzie; nie szuka „wszystkiego”, tylko sprawdza logiczność i integralność.</li> <li>Validation – potwierdza podatność na realnych scenariuszach, nie tylko na bazie heurystyki.</li> <li>Warto zwrócić uwagę na <strong>dane</strong>: skuteczność tej klasy rozwiązań zależy od dobrej jakości kodu wejściowego i poprawnego opisu biznesowych reguł.</li> </ul> <h2>Wniosek</h2> <p>Z punktu widzenia praktycznych wdrożeń, Codex Security to ciekawa alternatywa dla firm zmęczonych „spamem alertów” w klasycznym SAST. Warto jednak pamiętać: nie jest to system magiczny – potrzebne są dobre procesy, dokumentacja i szkolenia dla zespołów. <br> <strong>Daj znać w komentarzu, czy korzystacie z AI-driven security, czy wciąż stawiacie na SAST?</strong></p>
