---
title: "OpenAI rusza z Safety Fellowship – mocny ukłon w stronę niezależnych badań nad bezpieczeństwem AI"
company: "OpenAI"
date: "2026-04-07"
datetime: "2026-04-07T17:58:44"
summary: "OpenAI odpala nowy program dla badaczy bezpieczeństwa AI. Co to zmienia dla branży i dlaczego warto się temu przyglądać?"
image: "posts/openai-rusza-z-safety-fellowship-mocny-uklon-w-strone-niezaleznych-badan-nad-bezpieczenstwem-ai-1775584724241.jpg"
---
<h2>OpenAI Safety Fellowship – świeża inicjatywa, która może mieć duże znaczenie</h2><p>OpenAI ogłosił dziś start <a href="https://openai.com/index/introducing-openai-safety-fellowship" target="_blank">Safety Fellowship</a> – pilotażowego programu, który ma wesprzeć niezależnych badaczy i praktyków w obszarze bezpieczeństwa oraz alignmentu AI. Z mojej perspektywy: to odpowiedź na rosnący nacisk ze strony środowiska naukowego i biznesu, by jeszcze mocniej inwestować w bezpieczny rozwój zaawansowanych modeli.</p><h2>Co konkretnie zapowiada OpenAI?</h2><ul><li><strong>Topowi młodzi badacze i praktycy</strong> dostaną szansę prowadzenia własnych projektów związanych z bezpieczeństwem SI – poza strukturą wielkich laboratoriów.</li><li><strong>Finansowanie + mentoring</strong> – OpenAI pokryje stypendia i zapewni wsparcie eksperckie. Ma powstać środowisko do rozwoju talentów, a nie tylko nowy kanał rekrutacji.</li><li><strong>Pilot, czyli niewielka skala na początek</strong> – na 2026 rok planowane są pierwsze, kilkumiesięczne cykle.</li></ul><p><strong>W praktyce oznacza to:</strong> OpenAI otwiera się na pomysły z zewnątrz i wspiera zróżnicowane podejście do bezpieczeństwa SI, także poza swoją ścisłą strukturą. To kierunek, na który mocno naciskają eksperci ds. AI Safety choćby z Anthropic czy organizacji non-profit, argumentując, że jedno laboratorium nie „ogarnie” tematu samodzielnie.</p><h2>Szanse i wyzwania dla biznesu</h2><ul><li><strong>Zwiększenie przejrzystości i innowacyjności</strong> – jeśli wyniki badań będą publiczne, cała branża zyska nowe narzędzia i standardy bezpieczeństwa.</li><li><strong>Rozwój kompetencji na rynku</strong> – więcej niezależnych ekspertów = większe wsparcie dla firm wdrażających AI; to realna szansa na uzupełnienie luk w wiedzy wewnątrz organizacji.</li><li><strong>Pytanie o realny wpływ</strong> – program jest niewielki; kluczowe w tym będzie nie tyle finansowanie, co struktura wsparcia i zakres publikowanych efektów.</li></ul><p>W moich wdrożeniach zaawansowanej AI widzę, jak <strong>tematy bezpieczeństwa/problemy z alignmentem zaczynają wybić się na pierwszy plan</strong>, również u polskich klientów. Krótko: bez porządnych narzędzi i standardów opracowywanych także poza zamkniętymi labami – postępy będą powolne (i, bywa, ryzykowne).</p><h2>Co z tego wynika?</h2><p>Ruch OpenAI sygnalizuje, że duzi gracze zaczynają na serio słuchać argumentów o <strong>otwartości i pluralizmie podejścia do bezpieczeństwa SI</strong>. Czy to rozwiąże problem braku zaufania do wdrożeń AI? Nie od razu. Ale to krok w dobrym kierunku, który – jeśli pójdą za nim realne publikacje i współpraca – odblokuje nowe możliwości (i więcej spokoju dla decydentów technicznych i biznesowych).</p><p>Jeśli chcesz porozmawiać o tym, jak podejść do bezpieczeństwa AI w Twojej firmie lub zainteresował Cię ten program – pisz na priv.</p>
