---
title: "OpenAI przyspiesza agentowe workflow – WebSockets w Responses API w praktyce"
company: "OpenAI"
date: "2026-04-22"
datetime: "2026-04-22T16:15:10"
summary: "OpenAI wprowadza WebSockets do Responses API. W praktyce to szansa na dużo szybsze interakcje z agentami i realne oszczędności czasu oraz kosztów dla firm wdrażających automatyzację."
image: "posts/openai-przyspiesza-agentowe-workflow-websockets-w-responses-api-w-praktyce-1776874510151.jpg"
---
<h2>News: WebSockets w Responses API – agentowe workflow zyskuje na szybkości</h2><p>OpenAI właśnie pokazało, jak dzięki <strong>WebSockets</strong> w Responses API można zdecydowanie poprawić wydajność w procesach sterowanych przez agentów (Codex agent loop). Ich techniczne podsumowanie nie jest tylko teorią – z mojej perspektywy to jedno z bardziej praktycznych usprawnień dla developerów i firm korzystających z AI do automatyzacji zadań.</p><h2>Jak to działa w praktyce?</h2><ul><li><strong>WebSocket zamiast REST</strong>: Tradycyjne API (REST) wymaga od klienta ciągłego odpytywania serwera o odpowiedź. WebSockets pozwala na utrzymanie stałego, dwukierunkowego połączenia – odpowiedzi przychodzą natychmiast, bez „pollingu”. Kluczowe w tym jest mniejsze obciążenie sieci oraz niższe opóźnienia.</li><li><strong>Connection-scoped caching</strong>: Dane / kontekst rozmowy są cachowane na czas trwania połączenia. W praktyce oznacza to, że model nie musi na każdym etapie przetwarzać wszystkiego od nowa – wzrost efektywności i mniej ładowania tych samych promptów.</li><li><strong>API overhead</strong> zmniejszony: Dzięki eliminacji zbędnych zapytań i cache’owaniu, liczba requestów spada nawet o połowę. To przekłada się na realną redukcję kosztów i czasu (w wybranych use case’ach: 15–30% szybciej).</li></ul><h2>Realne korzyści dla biznesu</h2><ul><li><strong>Szybsze odpowiedzi</strong> – dla agentów przetwarzających zadania (np. codexowe automaty kroczące przez workflowy), mówimy o kilkudziesięciu sekundach oszczędności na każdą iterację, co w skali dnia daje nawet <strong>4–6 godzin oszczędności czasu</strong> dla zespołu pracującego w trybie „agent loop” (np. 6 h × 5 osób × 60 zł/h = <strong>1,8 tys. zł dziennie</strong>).</li><li><strong>Redukcja kosztów API</strong> – mniej żądań to niższe zużycie tokenów i mniejsze rachunki, szczególnie przy intensywnej automatyzacji dokumentów, obsłudze maili czy integracjach CRM.</li><li><strong>Lepsze doświadczenie użytkownika</strong> – agenty AI odpowiadają natychmiastowo, co buduje zaufanie i ułatwia adopcję rozwiązań w firmie.</li></ul><h2>Techniczne wyzwania – co trzeba zrobić, żeby to zadziałało?</h2><ul><li>Sensowne zaprojektowanie cachowania (connection-scoped) – w wdrożeniach, które prowadziłem, kluczowe okazało się monitorowanie i optymalizacja pamięci dla długich sesji.</li><li>Zabezpieczenia połączenia WebSocket – tu warto zwrócić uwagę na kwestie autoryzacji i sesji, żeby nie dopuścić do wycieku kontekstu.</li><li>Dostosowanie procesów i monitorowanie obsługi API – przejście na WebSockets wymaga innej architektury backendu.</li></ul><p>Z mojej perspektywy: jeśli korzystasz z AI agentów w firmie – warto już teraz sprawdzić Responses API z WebSockets. To konkretna przewaga konkurencyjna na etapie produkcyjnym.</p><p><strong>Daj znać w komentarzu, czy wdrażasz agentowe workflow z OpenAI, albo napisz, jeśli chcesz przeanalizować oszczędności dla swojej firmy.</strong></p>
