---
title: "OpenAI rezygnuje z SWE-bench Verified – co to oznacza dla oceny postępów w AI?"
company: "OpenAI"
date: "2026-02-24"
datetime: "2026-02-24T19:01:39"
summary: "OpenAI przestaje używać SWE-bench Verified – testu oceny koderskich możliwości AI. Sprawdź, dlaczego i co proponują zamiast tego."
image: "posts/openai-rezygnuje-z-swe-bench-verified-co-to-oznacza-dla-oceny-postepow-w-ai-1771959699533.jpg"
---
<h2>OpenAI zmienia podejście do oceny modeli koderskich</h2> <p>OpenAI właśnie ogłosiło, że nie będzie już korzystać z SWE-bench Verified, czyli benchmarku służącego do oceny możliwości modeli AI w generowaniu kodu. Powód? Testy są coraz bardziej skażone (czyt. zawierają dane z treningów modeli) i źle mierzą rzeczywiste postępy. Zamiast tego OpenAI promuje nową wersję – <strong>SWE-bench Pro</strong>.</p> <h2>Co poszło nie tak z SWE-bench Verified?</h2> <p>Z analizy OpenAI wynika kilka kluczowych problemów:</p> <ul><li><strong>Treningowe przecieki:</strong> Benchmark zawiera dane, które modele mogły już widzieć podczas treningu. To oznacza, że wynik nie pokazuje zdolności generalizacji.</li> <li><strong>Niewłaściwe testy:</strong> Niektóre zadania nie odzwierciedlają rzeczywistych wyzwań w programowaniu.</li> </ul> <p>W praktyce oznacza to, że opieranie się na wyniku SWE-bench Verified, np. przy wyborze modelu do produkcji, mogło prowadzić do błędnych decyzji – przeszacowywania możliwości AI w realnym kodowaniu.</p> <h2>Nowe podejście: SWE-bench Pro</h2> <p>OpenAI rekomenduje korzystanie z SWE-bench Pro, który ma być bardziej „czysty” i trudniejszy do przejścia przez modele o ograniczonych zdolnościach generalizacji. Z mojej perspektywy to krok w dobrą stronę dla AI w obszarze tworzenia kodu.</p> <p>Jednak sama zmiana benchmarku nie rozwiąże wszystkich problemów. Kluczowe będzie:</p> <ul><li>Dbanie o jakość danych testowych – bez przecieków i powtórzeń.</li><li>Realistyczne zadania, które zgadzają się z codziennymi wyzwaniami kodowania.</li><li>Transparentne raportowanie wyników – co i jak zostało przetestowane.</li></ul> <h2>Co to oznacza dla biznesu?</h2> <p>Jeżeli pracujesz na AI generującym kod, warto ocenić, na czym opierasz swoje decyzje o wyborze modelu. SWE-bench Pro obiecuje bardziej trafne wyniki, ale pamiętaj – same testy to tylko narzędzie. Realna skuteczność modelu w Twojej firmie będzie zależała od dobrze dobranych danych, jasno zdefiniowanych procesów i właściwego szkolenia zespołu.</p> <h2>Podsumowanie</h2> <p>Zmiana benchmarku to ważny krok, ale nie cudowny lek. W branży AI codziennie pojawiają się nowe wyzwania związane z rzetelnością testów i jakością modeli. Jeśli chcesz porozmawiać o wyborze najskuteczniejszego modelu dla Twojego biznesu, napisz. Śledź też dalsze zmiany w tej przestrzeni, bo 2026 rok zapowiada się pracowicie!</p>
