---
title: "OpenAI przyspiesza proces federalnych pozwoleń w USA dzięki DraftNEPABench"
company: "OpenAI"
date: "2026-02-26"
datetime: "2026-02-26T17:02:48"
summary: "Nowa inicjatywa OpenAI we współpracy z Pacific Northwest National Laboratory ma szansę skrócić czas przygotowania dokumentów nawet o 15%."
image: "posts/openai-przyspiesza-proces-federalnych-pozwolen-w-usa-dzieki-draftnepabench-1772125368538.jpg"
---
<p><strong>OpenAI wspólnie z Pacific Northwest National Laboratory (PNNL) ogłaszają nowy benchmark: DraftNEPABench. Co to znaczy w praktyce?</strong></p> <p>DraftNEPABench ocenia, jak AI kodujące może wspierać proces tworzenia dokumentów w ramach ustawy NEPA (National Environmental Policy Act). Mowa o ogromnych ilościach danych i skomplikowanych analizach, które są kluczowe dla federalnych procesów pozwoleń związanych z ochroną środowiska w USA.</p> <p>Zgodnie z zapowiedzią, technologia ta ma szansę zredukować czas przygotowywania dokumentów NEPA nawet o <strong>15%</strong>. W praktyce oznacza to np. szybsze rozpoczęcie infrastrukturalnych projektów – mostów, dróg czy farm wiatrowych. A przy tak złożonym procesie każdy dzień mniej oznacza ogromne oszczędności.</p> <h2>Dlaczego to ma znaczenie?</h2> <ul> <li><strong>Modernizacja procesów:</strong> Pisanie dokumentów NEPA to często długa ręczna praca, angażująca zespoły ekspertów i konsultantów. Zastosowanie AI może tu automatyzować części procesów (np. generowanie wstępnych analiz środowiskowych).</li> <li><strong>Oszczędność czasu i kosztów:</strong> Załóżmy, że typowy projekt NEPA wymaga 500 godzin pracy ekspertów z wynagrodzeniem średnio ok. 200 zł/h. Jeśli AI skróciłoby ten czas o 15% (czyli ok. 75 godzin), oszczędność na pojedynczym projekcie wynosi już ok. 15 tys. zł. A to tylko początek.</li> <li><strong>Skalowalność:</strong> Dzięki zaproponowanemu benchmarkowi DraftNEPABench, instytucje mogą łatwiej ocenić efektywność narzędzi AI w swoich procesach.</li> </ul> <h2>Wyzwania</h2> <p>Z mojej perspektywy, kluczowe pytanie brzmi: na ile realnie uda się zaimplementować te rozwiązania w zawiłych, regulowanych procesach? Z AI w branży publicznej często kluczowe okazuje się:</p> <ul> <li>Bezpieczeństwo i zgodność danych z przepisami.</li> <li>Utrzymanie przejrzystości procesów decyzyjnych.</li> <li>Wdrożenie w sposób, który nie wymaga ogromnych zmian infrastrukturalnych.</li> </ul> <p>Na tym polu może być jeszcze trochę pracy, szczególnie w obszarze przygotowania zespołów do pracy z nowymi technologiami.</p> <p><strong>Podsumowanie:</strong> DraftNEPABench to solidny krok w kierunku modernizacji procesów administracyjnych z użyciem AI. Warto obserwować, jak będą wyglądały pierwsze wdrożenia – może to być inspiracja także dla polskich administracji.</p> <p><em>Źródło: <a href="https://openai.com/index/pacific-northwest-national-laboratory">OpenAI</a></em></p> <p>Daj znać w komentarzu, co o tym myślisz lub skontaktuj się ze mną, jeśli chcesz porozmawiać o zastosowaniu AI w Twojej firmie!</p>
