---
title: "Personal Intelligence od Google – duży krok w personalizacji AI, ale diabeł tkwi w szczegółach"
company: "Google"
date: "2026-03-17"
datetime: "2026-03-17T16:06:18"
summary: "Google wprowadza Personal Intelligence do Search, Gemini i Chrome. Co to oznacza dla użytkowników i biznesu? Skrót najważniejszych zmian – bez marketingu, tylko fakty."
image: "posts/personal-intelligence-od-google-duzy-krok-w-personalizacji-ai-ale-diabel-tkwi-w-szczegolach-1773763578293.jpg"
---
<h2>Google ogłasza: Personal Intelligence na szeroką skalę</h2><p>Google zapowiedział rozszerzenie funkcji <strong>Personal Intelligence</strong> – już nie tylko w Search, ale także w aplikacji Gemini i w Chrome. Z mojej perspektywy to jedno z bardziej praktycznych wdrożeń AI w ostatnich miesiącach, bo personalizacja jest kluczowa do realnej użyteczności tych narzędzi.</p><h2>Co to znaczy w praktyce?</h2><ul><li><strong>Personal Intelligence</strong> przełamuje typową „sztywną” logikę wyszukiwania i AI – usługi mają korzystać z danych użytkownika (np. maile, kalendarz, dokumenty) do dopasowania odpowiedzi.</li><li>Rozszerzenie dotyczy <strong>trybu AI w Search</strong>, <strong>aplikacji Gemini</strong> oraz <strong>Gemini w Chrome</strong>. To oznacza, że niezależnie czy szukasz czegoś w Google, korzystasz z Gemini do zadań czy przeglądasz WWW – algorytmy będą pamiętać Twoje preferencje, kontekst i historię.</li></ul><h2>Techniczne aspekty i wyzwania</h2><ul><li>Z punktu widzenia wdrożeń: kluczowe jest <strong>zarządzanie zgodami, bezpieczeństwem i przejrzystością danych</strong>. Google zapewnia, że użytkownik ma kontrolę – ale w praktyce trzeba się mocno przyglądać jak wygląda zarządzanie dostępem, szczególnie w firmach.</li><li>Integracja różnych źródeł danych – tu leży największy potencjał, ale też największe wyzwanie. Nie każda organizacja ma porządek w danych, a to fundament, żeby Personal Intelligence faktycznie działało.</li><li>Z moich doświadczeń wynika, że kluczowe będzie <strong>dobre szkolenie zespołów</strong>: AI, która zbiera i analizuje Twoje dane, wymaga świadomego użytkowania. Wiele błędów w procesach wynika właśnie ze złego zrozumienia, co potrafi AI i jak ją skonfigurować.</li></ul><h2>Co to daje biznesowi?</h2><ul><li>Potencjał oszczędności czasu jest duży – jeśli narzędzie automatycznie znajdzie właściwy dokument albo przypomni o zadaniach, szacunkowo mamy <strong>15 min × 20 osób × 22 dni = ok. 110 h pracy miesięcznie</strong> zaoszczędzone w średniej firmie. W przeliczeniu: <strong>110 h × 90 zł/h = ok. 10 tys. zł miesięcznie</strong>.</li><li>Lepsza personalizacja ofert, obsługi klienta i procesów wewnętrznych – to duże wsparcie dla zespołów sprzedaży, HR i supportu.</li></ul><h2>Wniosek</h2><p>Google idzie w masową personalizację – i to dobry kierunek. Ale żeby wyciągnąć wartość, trzeba zadbać o <strong>porządek w danych, właściwe procesy oraz edukację zespołów</strong>. Polecam testy w małych grupach, zanim włączysz Personal Intelligence na szeroką skalę.</p><p><strong>Daj znać w komentarzu, jak widzisz praktyczne zastosowanie tego w swoim biznesie.</strong> Jeśli chcesz porozmawiać o wdrożeniu – napisz. Subskrybuj, aby dostawać konkretne, eksperckie analizy AI.</p>
