---
title: "Project Glasswing od Anthropic: nowa era w interpretowalności AI?"
company: "Anthropic"
date: "2026-04-07"
datetime: "2026-04-07T18:42:36"
summary: "Anthropic prezentuje Project Glasswing – inicjatywę mającą przełamać bariery w interpretowalności dużych modeli językowych. Co to oznacza dla biznesu i praktyki wdrożeniowej AI?"
image: "posts/project-glasswing-od-anthropic-nowa-era-w-interpretowalnosci-ai-1775587356562.jpg"
---
<h2>Project Glasswing – Anthropic odpala projekt interpretowalności AI</h2><p>Dziś Anthropic ogłosił <a href="https://www.anthropic.com/glasswing" target="_blank">Project Glasswing</a> – nowe narzędzie (research framework), które ma w końcu realnie pomóc w zrozumieniu, jak działają duże modele językowe (LLM). Z mojej perspektywy to konkretny krok w stronę <strong>większej przejrzystości AI</strong> – i odpowiedź na wyzwania, które branża musi rozwiązać, jeśli AI ma być używana w najbardziej wrażliwych procesach gospodarki czy administracji.</p><h2>Co to oznacza w praktyce?</h2><ul><li><strong>Glasswing ma pozwalać na analizę "neuronów" modeli językowych</strong> – pokazuje, co odpowiada za różne typy zachowań modelu i jak łączą się one w tzw. "koncepty". Innymi słowy: widzimy nie tylko, co model wypisuje, ale też <em>dlaczego</em> to się dzieje.</li><li><strong>Działa na modelach takich jak Claude (ale nie tylko)</strong> – framework ma wspierać zarówno modele Anthropic, jak i open-source'owe.</li><li>W praktyce: naukowiec/praktyk może podejrzeć, które fragmenty kodu/modelu aktywują się przy określonych zapytaniach, co napędza przewidywania modelu i gdzie mogą być potencjalne ryzyka (np. niezamierzone "halucynacje" albo podatności na prompt injection).</li><li><strong>Open-source</strong> – dostępny dla społeczności, co przyspiesza rozwój narzędzi do audytów i lepszego nadzoru nad modelami AI.</li></ul><h2>Szanse kontra wyzwania</h2><ul><li><strong>Szansa:</strong> Realna interpretowalność to must have dla każdej firmy, która wdraża AI w regulowanych branżach: bankowość, ubezpieczenia, medycyna. Bez zrozumienia mechaniki działania modelu pojawia się problem odpowiedzialności i ryzyka.</li><li><strong>Wyzwania:</strong> Samo pokazanie "co świeci się w środku" nie załatwia wszystkiego. W wdrożeniach, które prowadziłem, kluczowe było nie tylko narzędzie, ale kultura pracy z AI (procedury audytu, sensowne KPI, szkolenia zespołu). Glasswing to dobry fundament, ale potrzebna jest cała infrastruktura wokół.</li></ul><h2>Co to daje biznesowi?</h2><p>Na twardo: jeśli Twój AI automatyzuje np. procesy moderacji czy analizy dokumentów (przykładowo 15 h tygodniowo × 4 osoby × 60 zł/h = ok. 14 000 zł oszczędności miesięcznie), interpretowalność daje nie tylko spokój prawny, ale też możliwość precyzyjnego "tuningowania" modelu. Szybciej wykrywasz błędne predykcje, reagujesz na edge case’y, minimalizujesz koszty ryzyka.</p><h2>Moim zdaniem</h2><p>Project Glasswing wygląda jak ważny krok Anthropic w stronę odpowiedzialnej AI. Widziałem już podobne zapowiedzi w poprzednich latach, ale tu narzędzie jest już dostępne i open source – można testować od ręki. Kluczowe w tym będzie, jak szybko pojawią się praktyczne wdrożenia poza środowiskiem testowym. <strong>Warto obserwować, szczególnie jeśli myślisz o AI w krytycznych procesach.</strong></p><p>Daj znać w komentarzu, jak podchodzisz do interpretowalności modeli AI – czy to już must have w Twojej organizacji, czy "nice to have"?</p>
