---
title: "Projekt Genie od Google – Tworzenie światów za pomocą promtów"
company: "Google"
date: "2026-03-03"
datetime: "2026-03-03T17:02:40"
summary: "Google DeepMind zaprezentowało Project Genie, narzędzie do generowania światów za pomocą promtów. Sprawdź, co kryje się za tym projektem i jakie daje możliwości."
image: "posts/projekt-genie-od-google-tworzenie-swiatow-za-pomoca-promtow-1772557360258.jpg"
---
<p><strong>Project Genie</strong> od Google DeepMind to narzędzie, które pozwala na tworzenie własnych światów za pomocą precyzyjnie opracowanych promtów. Brzmi jak pomysł rodem z science fiction, ale mamy do czynienia z realną technologią.</p> <h2>Na czym polega Project Genie?</h2> <p>Google DeepMind wprowadza rozwiązanie, które umożliwia użytkownikom pisanie promtów, by generować kompleksowe wirtualne środowiska. Treść promtów wpływa na charakter i szczegóły tych światów – od krajobrazów po zachowania wirtualnych postaci. W praktyce oznacza to możliwości w takich obszarach jak:</p> <ul> <li><strong>Gry i wirtualna rzeczywistość:</strong> Szybszy i bardziej elastyczny sposób projektowania wirtualnych środowisk dla graczy.</li> <li><strong>EduTech:</strong> Tworzenie pełni interaktywnych scenariuszy edukacyjnych.</li> <li><strong>Rozwój kreatywności:</strong> Użytkownicy mogą eksperymentować z różnymi koncepcjami i testować je w czasie rzeczywistym.</li> </ul> <h2>Wyzwania i szanse</h2> <p>Z mojej perspektywy, kluczowe w zastosowaniu takich technologii są dwie rzeczy: jakość promtów i precyzja modelu. Dopracowanie promtu może wymagać sporej wiedzy technicznej lub kreatywności, co nie jest łatwe dla każdego użytkownika. Jednak Google DeepMind dostarcza wskazówki dotyczące promtów, co ułatwia ich optymalizację.</p> <p>Szansa? Zredukowanie czasu potrzebnego na tworzenie wirtualnych środowisk. Jeśli weźmiemy pod uwagę typowy proces projektowy na poziomie zaawansowanym, oszczędności mogą być znaczne. Na przykład: <strong>średni czas projektowania 3D scenariusza w grze wynosi 30 godzin × 4 grafików × ~80 zł/h = ok. 9–10 tys. zł dla jednego środowiska.</strong> Project Genie może obniżyć ten czas nawet o połowę.</p> <h2>Moje pytanie do Ciebie</h2> <p>Jakie zastosowania widzisz dla tej technologii? Jeśli chcesz porozmawiać o podobnych wdrożeniach w swoim biznesie, pisz do mnie. <a href="https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/google-deepmind/tips-prompt-writing-project-genie/" target="_blank">Tutaj znajdziesz więcej informacji o Project Genie.</a></p>
