---
title: "RCCLX od Meta: Nowe podejście do komunikacji GPU na platformach AMD"
company: "Meta"
date: "2026-02-24"
datetime: "2026-02-24T21:32:25"
summary: "Meta ogłosiła open sourcing RCCLX – usprawnioną wersję RCCL, która ma przyspieszyć komunikację GPU dla rozwijających się modeli AI."
image: "posts/rcclx-od-meta-nowe-podejscie-do-komunikacji-gpu-na-platformach-amd-1771968745579.jpg"
---
<p>24 lutego Meta zaprezentowała <strong>RCCLX</strong>, czyli usprawnioną wersję RCCL, która została opracowana i przetestowana na wewnętrznych obciążeniach firmy. Kluczowe jest to, że projekt ma formę open source, co otwiera drzwi dla szerokiego grona badaczy i inżynierów AI.</p> <h2>Co to właściwie oznacza?</h2> <p>RCCLX zintegrowano z narzędziem <strong>Torchcomms</strong>, co pozwoli na płynniejszą komunikację GPU także na platformach AMD. To ważny krok, biorąc pod uwagę, jak dynamicznie rozwijają się modele AI i ich wymagania w zakresie przesyłania danych między procesorami graficznymi. <br> W praktyce oznacza to, że RCCLX umożliwia bardziej efektywne zarządzanie komunikacją w zróżnicowanych systemach obliczeniowych – niezależnie od wybranego backendu.</p> <h2>Dlaczego to ważne?</h2> <p>Komunikacja między GPU jest kluczowa dla przyspieszenia procesów trenowania modeli AI, szczególnie tych dużych. Meta dostrzega, że obecnie wiele zespołów badawczych chce korzystać nie tylko z flagowych rozwiązań Nvidia, ale także alternatyw jak AMD. RCCLX wychodzi naprzeciw tym potrzebom, oferując bardziej uniwersalny framework.</p> <p>Co jeszcze warto zauważyć? RCCLX jest w pełni open source, co praktycznie eliminuje barierę dostępu. Zespoły na całym świecie mogą teraz zaadaptować tę technologię, skracając czasy przetwarzania danych i poprawiając wydajność modeli.</p> <h2>Potencjał i wyzwania</h2> <p>Z mojej perspektywy kluczowe w takich wdrożeniach będzie szybkie zdobycie doświadczenia użytkowników na różnych typach sprzętu. W przeszłości open source w AI przynosił różne efekty – na początku trzeba sporo dopracować kompatybilność i usability narzędzi. Jednak tutaj Meta buduje na sprawdzonym fundamencie RCCL, co z pewnością przyspieszy adopcję.</p> <p>Biznesowo? Optymalizacja komunikacji GPU może przynieść konkretne oszczędności czasowe. Przykład: jeśli uda się zmniejszyć czas trenowania dużego modelu o 20%, przy obciążeniu GPU wartym 10 tys. USD tygodniowo, to mówimy o ROI rzędu 2 tys. USD tygodniowo – tylko na optymalizacji.</p> <h2>Wnioski</h2> <p>RCCLX to duży krok naprzód dla społeczności AI i firm, które pracują z różnorodnymi platformami. Jeśli Twoje zespoły wykorzystują GPU (szczególnie AMD), warto bliżej przyjrzeć się tej technologii.</p> <p><strong>Daj znać w komentarzu, jakie masz doświadczenia z komunikacją między GPU w swoich projektach.</strong></p> <p>Link do pełnego ogłoszenia: <a href="https://engineering.fb.com/2026/02/24/data-center-engineering/rrcclx-innovating-gpu-communications-amd-platforms-meta/" target="_blank">Engineering at Meta</a>.</p>
