---
title: "Reasoning Models i kontrola procesu myślenia – nowa inicjatywa OpenAI"
company: "OpenAI"
date: "2026-03-05"
datetime: "2026-03-05T18:01:42"
summary: "OpenAI wprowadza CoT-Control: nowy sposób na monitorowanie modeli reasoningowych. Co to oznacza dla biznesu i bezpieczeństwa AI?"
image: "posts/reasoning-models-i-kontrola-procesu-myslenia-nowa-inicjatywa-openai-1772733702085.jpg"
---
<p>OpenAI zaprezentowało nową metodologię – <strong>CoT-Control</strong> – która skupia się na monitorowaniu i kontroli tzw. reasoning models, czyli modeli dedukujących „łańcuchy myślenia”. Dzięki tej inicjatywie firma stawia krok naprzód w kwestii <strong>bezpieczeństwa AI</strong>, co jest kluczowe w kontekście rozwoju sztucznej inteligencji.</p> <h2>Co to oznacza w praktyce?</h2> <p>Modele reasoningowe (np. te bazujące na technikach Chains of Thought, skrót CoT) zyskują na popularności w obszarach takich jak interpretowanie dużych zbiorów danych, kompleksowe planowanie czy rozwiązywanie wieloetapowych problemów. Jednak ich zdolność do kontrolowania i samooceny generowanych procesów jest ograniczona.</p> <p>Dzięki CoT-Control, OpenAI testuje mechanizmy umożliwiające monitorowanie „ścieżki” procesu dedukcyjnego. W praktyce chodzi o to, aby modele: </p> <ul> <li>Były bardziej przewidywalne w generowaniu kolejnych kroków analizy.</li> <li>Miały wbudowane mechanizmy bezpieczeństwa umożliwiające wykrycie błędów lub ryzykownych sugestii.</li> <li>Ułatwiały śledzenie procesów decyzji i dopasowywały się do zasad fair use w AI.</li> </ul> <p>Jeśli uda się skutecznie wdrożyć tę metodologię, korzyści mogą być ogromne zarówno dla nauki, jak i biznesu.</p> <h2>Realne liczby i biznesowy kontekst</h2> <p>CoT-Control ma potencjalne zastosowanie wszędzie tam, gdzie AI pracuje nad wielowątkowymi decyzjami – np.:</p> <ul> <li><strong>W finansach:</strong> optymalizacja decyzji kredytowych przy analizie złożonych profili użytkownika.</li> <li><strong>W logistyce:</strong> złożone planowanie łańcuchów dostaw, gdzie AI nadzoruje efektywność działań i minimalizuje koszty.</li> <li><strong>W prawie:</strong> AI bada dokumentacje pod kątem zgodności z przepisami, analizując wieloetapowe powiązania.</li> </ul> <p>Dzięki lepszemu „monitorowaniu myślenia” modele te będą mogły generować bardziej wiarygodne rozwiązania. W kontekście wyzwań, np. błędnych dedukcji, lepsza kontrola przekłada się bezpośrednio na mniejsze ryzyko biznesowe.</p> <p>Zakładając, że AI w takich procesach może zastąpić 3 pełnoetatowych pracowników przy kosztach analizy rzędu 100 zł/h, mówimy o potencjalnych oszczędnościach na poziomie <strong>100–120 tys. zł rocznie</strong>. A to dopiero początek!</p> <h2>Wnioski i pytanie do Ciebie</h2> <p>Z mojej perspektywy CoT-Control to krok w naprawdę dobrym kierunku, szczególnie w kontekście bezpieczeństwa AI. Stawianie na przejrzystość działania modeli powinno być standardem, a nie wyjątkiem.</p> <p>Warto obserwować, jak technologia będzie rozwijana w praktyce – szczególnie tam, gdzie błędy procesu dedukcyjnego mogłyby kosztować firmy fortunę.</p> <p>Daj znać w komentarzu – jakie zastosowania takich modeli widzisz u siebie w biznesie? Może już pracujesz z czymś podobnym?</p>
