---
title: "Rozmowa z Kevinem Scottem – Co dalej z AI?"
company: "Microsoft"
date: "2026-02-24"
summary: "Kevin Scott, CTO Microsoft, podzielił się swoją wizją przyszłości AI. Oto, co warto z tego wyciągnąć dla biznesu."
image: "posts/rozmowa-z-kevinem-scottem-co-dalej-z-ai-1771940413531.jpg"
---
<p>Dziś na blogu Microsofta opublikowano rozmowę z Kevinem Scottem, CTO firmy, omawiającą kierunki rozwoju AI. Jeśli interesuje Cię, jak jeden z liderów technologicznych widzi przyszłość sztucznej inteligencji, warto się temu przyjrzeć.</p> <h2>Co wiemy?</h2> <p>Kevin Scott podkreśla kluczową rolę generatywnego AI, które już teraz znacząco wpłynęło na sposób pracy milionów osób. Z rozmowy wynika, że Microsoft zamierza jeszcze bardziej rozwijać swoje narzędzia oparte na AI, w tym <strong>Azure OpenAI Service</strong>, integrując je głębiej z aplikacjami biznesowymi np. Office 365.</p> <p>W praktyce oznacza to: bardziej zautomatyzowane procesy, lepszą analitykę danych i bardziej intuicyjne narzędzia dla codziennej pracy. Sam Scott zwraca uwagę na potrzebę odpowiedzialnego wykorzystania AI – od etyki, przez bezpieczeństwo danych, po zminimalizowanie ryzyka błędów.</p> <h2>Szanse, ale też realne wyzwania</h2> <p>Potencjał? **Oszczędność czasu** – wyobraź sobie, że przyspieszysz proces weryfikacji dokumentów, generowania raportów czy obsługi klientów. W standardowym biurze analiza dokumentów to np. 10 godzin tygodniowo × 5 osób × 80 zł/h = około 16 tys. zł oszczędności miesięcznie przy pełnym wdrożeniu.</p> <p>A teraz wyzwania: takie narzędzia potrzebują solidnego przygotowania infrastruktury IT, skalowalnych danych i przede wszystkim przeszkolenia zespołów. Z mojej perspektywy największą trudnością dla wielu firm jest nie technologia sama w sobie, ale organizacyjne podejście do zmiany.</p> <h2>Podsumowanie</h2> <p>Rozmowa z Kevinem Scottem wskazuje na to, że AI nie tylko pozostaje w centrum uwagi Microsoftu, ale staje się fundamentem ich strategii. Jako liderzy w branży, wyznaczają kierunek dla innych dużych graczy.</p> <p>Jeśli zastanawiasz się nad tym, jak te zmiany wpłyną na Twój biznes, warto rozważyć testowe wdrożenia lub partnerskie konsultacje z ekspertami. Daj znać w komentarzu, co sądzisz, lub odezwij się, jeśli poszukujesz konkretnych rozwiązań.</p>
