---
title: "Wayfair ulepsza ecommerce dzięki modelom OpenAI"
company: "OpenAI"
date: "2026-03-11"
datetime: "2026-03-11T18:03:08"
summary: "Wayfair wspiera obsługę klienta i zarządzanie katalogiem produktów za pomocą modeli OpenAI. Co to znaczy w praktyce?"
image: "posts/wayfair-ulepsza-ecommerce-dzieki-modelom-openai-1773252188326.jpg"
---
<p>Wayfair, gigant ecommerce, wdrożył modele <strong>OpenAI</strong>, aby usprawnić dwa kluczowe obszary w swojej działalności:</p> <ul> <li><strong>Obsługę klienta</strong>: automatyzacja triage zgłoszeń i przyspieszenie odpowiedzi.</li> <li><strong>Dokładność katalogu produktów</strong>: poprawa atrybutów milionów produktów na niespotykaną wcześniej skalę.</li> </ul> <p>Co to oznacza w praktyce?</p> <h2>Automatyzacja ticketów i szybki czas reakcji</h2> <p>W obsłudze klientów wykorzystuje się modele OpenAI do klasyfikacji i triage zgłoszeń. Oznacza to, że system automatycznie rozpoznaje, z jakiego rodzaju problemem mamy do czynienia (np. pytania o zwroty, problemy techniczne, itd.) i kieruje go do odpowiednich działów – albo rozwiązując pewne kwestie od razu w pełni automatycznie. Warto podkreślić, że przy dużej liczbie zgłoszeń, takich jak np. 100 tys. miesięcznie, nawet skrócenie przetwarzania każdego zgłoszenia o 2 minuty daje ok. 3 300 godzin oszczędności miesięcznie (przy stawce 60 zł/h to ponad 200 tys. zł). </p> <h2>Poprawa jakości katalogu produktów</h2> <p>Zarządzanie milionami produktów to jedno z większych wyzwań w ecommerce. Wyobraźcie sobie, ile czasu zajmuje poprawienie atrybutów opisujących każdy produkt – np. kolor, rozmiary, surowce. OpenAI pomaga tu dzięki swojej zdolności do przetwarzania tekstu w dużej skali. Modele automatycznie uzupełniają i poprawiają dane, co przekłada się na lepsze wyszukiwanie produktów dla klientów i wyższy współczynnik konwersji.</p> <h2>Wyzwania, o których warto pamiętać</h2> <p>Tego typu wdrożenia nie działają "od strzału". Kluczowe kroki, które widziałem w podobnych projektach:</p> <ul> <li>Przygotowanie danych – modele potrzebują dobrej jakości wejściowych informacji (zgłoszenia od klientów, dane o produktach).</li> <li>Procesy biznesowe – jasne określenie, kiedy automatyka przejmuje stery, a kiedy wchodzi człowiek.</li> <li>Przetestowanie modeli w realnych scenariuszach – chodzi o to, by unikać błędów, które mogą kosztować firmę reputację lub utratę klientów.</li> </ul> <h2>Co zyskuje biznes?</h2> <p>Wayfair pokazuje, jak AI może zwiększyć wydajność i jakość operacji e-commerce. Poza oszczędnościami czasu i kosztów, wdrożenie takie wypływa także na:</p> <ul> <li>Lepsze doświadczenie klienta – szybsza i bardziej trafna obsługa.</li> <li>Wyższą sprzedaż – dzięki poprawnym katalogom.</li> </ul> <p>Jeśli Twoja firma także zmaga się z podobnymi wyzwaniami – automatyzacją obsługi klienta lub zarządzaniem danymi w dużej skali – wdrożenia AI mogą być dla Ciebie ciekawym kierunkiem.</p> <p>Daj znać w komentarzu, co o tym myślisz. Jeśli chcesz porozmawiać o możliwościach wykorzystania AI w Twoim biznesie – napisz do mnie.</p>
